年终回馈-终于把Tommy哥放出来了
我：我想约一下Tommy哥，你哥最近有空吗？
尹老师：没空，还因为猥亵家强关着呢
我：想让他搞强制爱
尹老师：我马上放他出来
一个短打肉块
精虫上脑Tommy哥/正在生病的佑和哥哥
不要在意地点问题，我的目标是让他们做爱
五月，上海的夜风里已经带了些黏腻。
病床上的人有些不安分地将衬衣捋到手肘，压在半褪被面上的手指骨节分明，连手臂上的青色血管都隐约可见。或许是因为燥热，于佑和蹬开了最下方的棉被，秀气细瘦的脚踝连接着瘦削的脚背，连微微并拢的趾头都显得可爱玲珑。
钟孝礼从窗外翻进来，定定地望着床上的人，一时之间竟被眼前景象所震慑，视线落在于佑和安睡的面庞上，怎么都挪不开了。
于佑和套着蓝白相间的病服，只是那样普普通通地睡在床上，就让人无端地生出一股救赎感。
钟孝礼舒了一口气，放轻了步子走到于佑和的床尾，小心翼翼地将手掌覆盖在他的脚腕上，顺着小腿上修长的肌肉，似有若无地摩挲着。
仍在睡梦之中的于佑和似乎觉察到了惊扰，鼻腔里低哼了两声，试图将裸露在外的双足收回到被子底下。然而钟孝礼如何能让他如愿，他一把捉住于佑和的脚腕，拉开他毫无防备的双腿，压住了瘦得有些嶙峋的膝盖。
一个男人怎么可以瘦成这样的？
钟孝礼一边肆无忌惮地搓揉于佑和大腿根部的仅剩的软肉，一边得寸进尺地把手伸向他的裤腰。
“嗯……谁……？”
于佑和终于受不了惊扰，朦胧地睁开了眼。窗户开了，纱样的窗帘随着夜风阵阵扬起，而自己的被子则被莫名其妙地掀开，风直往腰腹上灌。他眨了眨眼，总算是看到了伏在自己身上的始作俑者。一身白色西装，短发，不是任何一个该在这个时候前来探望自己的人。
“你是谁，怎么进来的？！”他吓了一跳，揪紧被单，挣扎着想要坐起身来。
但是他很快就感觉到自己腰上一紧，那人重新将自己拖倒在床上。不仅如此，原本只在大腿上肆意妄为的手此时正在自己底裤边缘试探，再一动身子，于佑和才发现自己的睡裤早就被人脱下，丢到了床尾。
“你……你到底是谁？！”眼看着对方的手越摸越不是地方，于佑和羞愤难当，正欲一脚踹向来者，却被他再一次握住了脚踝。
“身体不好，就不要乱动哦，”对方得意洋洋的笑脸逐渐贴近，双颊上的酒窝格外刺眼，“不然要是磕着碰着，Tommy哥我可是会很伤心的。”
于佑和有些迷茫地盯着眼前的面孔，好一会儿才回过神来：“你是前两天在机场的那个……你放开我！”话未说完，钟孝礼便喜滋滋地亲了一口于佑和的脸颊，兼而收紧了钳制，牢牢将于佑和搂在自己的怀里。
“你还记得我，看来我给你的印象很深嘛！”钟孝礼把鼻尖埋进于佑和的颈窝里，如获珍宝一般嗅闻着他的气味，一边有条不紊地解开于佑和的病服。
“谁和你印象深……嗯啊——！”
于佑和恼火地反驳，没想到钟孝礼却适时在自己的胸前吮了一口，温软的口腔包裹住乳尖，细细麻麻的触感沿着神经一下子窜到后背，激得于佑和弹了一弹，大脑顿时一片空白。
“你……你……”于佑和你了半天，脑袋还是一团浆糊，他下意识地抬手去挡钟孝礼进一步的侵犯，却被他准确地握住了手背上针孔留下的淤青。
于佑和痛呼一声，浑身的抵抗都软了下来，但仍旧用不解又惊惶的眼神望着钟孝礼，似乎在等着他给自己的解释。
“哎呦，你不要这样看着我嘛，”钟孝礼耷拉下眉毛，再次用手掌抚过于佑和的乳首，“搞得好像我在欺负你似的，嗯，开心点？”
对方的无赖让于佑和更是哭笑不得，他皱起眉头，正欲开口说教，嘴唇上却莽撞地落下同样柔软的双唇，有些粗暴地含住了自己的下唇，舌尖强硬地从他的齿缝中挤进去，搅动着他柔软生涩的舌。于佑和有些难堪地眯起了眼，本能地往后退去，却被身上的钟孝礼钳住了下巴，强迫他张大嘴巴，接受自己极富侵略性的吻。
“你……唔……不……”
于佑和鼻音浓重，眼底的水汽逐渐积蓄，连视线都变得空茫。难以吞咽的涎水顺着他的下颚，晶亮亮地流向他的耳后，甚至濡湿了衣领边缘。钟孝礼温热的手掌抚摸过他分明的肋骨，有些心疼地揉过一寸又一寸的肌肤，最后稳稳当当地贴在后腰上。凹陷的脊梁骨尽头是柔软的腰窝，再往下探便是浅浅的股沟，棉质内裤温顺地勾勒着于佑和的最后一道防线。
突如其来的情爱令于佑和猝不及防地落进了钟孝礼编织的陷阱。他求助似的抓住钟孝礼的衣襟，眼波闪动，不知所措地望着眼前的男人，脑子里回响着抗拒，可是脆弱的身体却无能为力。
前胸传来一阵又一阵令人羞耻的快感，他极力想要退缩，可是钟孝礼就像一位老谋深算的猎手，早已把于佑和的一切反应都纳入眼中，他只消轻轻一揽，于佑和的挣扎就成了暧昧的肌肤相亲。
“不要这样……不要再……”濒于一线的快感几乎将于佑和击溃，他的乳尖早已经发红发硬，仿佛浑身上下的血液都流向了那两处，薄薄的皮肤快要在接二连三的刺激下破开，刺痛和快感让于佑和积在眼角的泪水淌下来，胡乱地散在脸颊上。
“有这么舒服吗，嗯？”钟孝礼不怀好意地吸了一口乳尖，满意地听得于佑和倒抽一口凉气，咬紧了嘴唇不愿意出声，然而妍红的眼角却早已暴露了他的感受。
“Don’t……please……”于佑和胡乱地嘟囔着英文，双手被钟孝礼紧紧扣在床头不得动弹，只得昂着下巴，却不知道这番动作是把自己更进一步送往虎口。
钟孝礼看着于佑和不知所措的反应，有些得意地弯了弯眼睛，将自己的昂扬在于佑和的小腹上蹭了蹭，随后低下头，在他耳边呢喃：“你就跟个瓷娃娃似的，我真怕把你弄坏了。”
于佑和迷乱地转过头，又被钟孝礼吻住，呜呜咽咽说不出话来，身下半勃起的性器被钟孝礼握在手里，没轻没重的搓揉着，滚烫的情欲从下半身一路烧到头顶，于佑和觉得自己就快要化开，成为一滩温软的水流，被钟孝礼圈在怀里，任凭他变换动作。
他的底裤被缓缓拉下，一指软膏轻轻推进他的后穴，于佑和下意识绷紧了身体，不成想钟孝礼握住他下身的手一旋，纯粹的快感登时冲上后脑，后穴也不由自主地抽搐着放松下来。
“可不能把你弄伤了，”钟孝礼一边亲吻他湿漉漉的耳际，一边轻声安抚，“要是把你弄痛了，我可得心疼死。”
他灵巧的手指在于佑和的身体里不断地开拓，很快又伸入第二根沾满软膏的手指，逐渐融开的软膏湿湿热热的，沿着股沟滴滴答答地落到床单上，手指的抽插带出了细微的水声。于佑和无力地瘫软在钟孝礼的怀里，耳朵通红，仍旧在小声地拒绝，其中还夹杂着毫无意义的呜咽和求饶。
“轻……痛——！”
于佑和揪紧了床单，就算钟孝礼的开拓充分，这般骇人的性器推进身体里，还是带来了隐隐的钝痛。然而这回钟孝礼没有再理会于佑和的痛呼，反而握紧了他的胯骨，往后穴深处狠狠地一撞。于佑和顿时缩起了身子，两腿下意识地攀住钟孝礼的腰际，像是在风暴中寻求依托的旅人，紧紧地把身体埋在钟孝礼的怀抱里。
“是不是比刚才更舒服？”钟孝礼一节一节地抚摸于佑和背后的脊梁骨，最后将双手扣在他的双臀上，更拉近了两人的距离。
“啊——深……太深了……”于佑和惶惶然摇头，目光如同一个迷途的幼童，“不要这样，不——唔啊——！”
又是一次凶狠的撞击，钟孝礼的前端堪堪擦过前列腺，快感让于佑和浑身的肌肉都绷紧了，后穴更是一阵抽搐，原本就够紧够热的腔壁更加裹紧了钟孝礼的性器，热辣的快感几乎冲昏了他的头脑。
“舒服……真是舒服，”钟孝礼拉开于佑和的双腿，恨不得将自己整个身子都锲进于佑和的身体里，“我真是没看错，你真是……老天送给我的礼物。”
他喘着粗气，一下撞得比一下更深，于佑和的后穴乖顺地吮吸着他勃发的性器，每一次撞击都带来更难以言喻的收缩和容纳。钟孝礼觉得自己连呼吸都带着性爱的甜腻，身下的于佑和则一点点被快感淹没，深深陷在被褥里，瘦弱的腰腹看起来几乎要融化在月光里，脚趾尖紧紧地绷着。他们两人都在毫无保留地经受着快感的冲洗。
“不要了……Tommy……Tom……放开我，放过我嗯啊——！”
于佑和胡乱的摇着头，脸上满是泪水，低泣着求饶。钟孝礼却肏红了眼，凶狠地按住于佑和的双肩，恨不得将他拆吃入腹。
“叫Tommy哥哥……嗯……乖……”
病床发出不堪重负的吱呀声，于佑和惊慌地抱紧了钟孝礼，被他的撞击推远，又因他的拥吻而贴近。
“Tom……Tommy哥……哥……唔啊啊——”
钟孝礼感到小腹上一片湿滑，在漂浮在高潮快感的于佑和的额头上亲了一口，再次重重地抽插两下，满心欢喜地听得于佑和细弱的呜咽，才恋恋不舍地抽出性器，快速撸动两下，同样射到了于佑和的小腹上。
“……我都没有射在里面，是不是很体贴？”钟孝礼享受着怀里滑嫩的肌肤，呢喃道，“等你病好了，我们再好好做一场，好不好？”
“你……混蛋……嗯呜……”

