郑重鸣谢我不愿意透露姓名的基友，没有她就没有这篇文
推荐BGM：先赌为快-李克勤  神秘嘉宾-林宥嘉
莎乐美
陆励成推开面前的筹码，脑海里的空白燃烧成一股不可理喻的疯狂——赌徒的疯狂。面前的这场豪赌不同于他熟知的任何一场博弈，他能够听到台子两旁每一个人狂热的心跳，像是歇斯底里的卫兵前仆后继地挤进狭窄的井口，为的是先知金光灿灿的头颅。
这是赌徒和筹码的爱情。

******

陆励成来澳，本为公事。他和港澳地区的客户也偶有联络，听说过他们在赌桌上定生意的习惯，只是没想到自己也会为此所累。
对他来说，这的确是一种拖累。陆励成习惯准时，习惯按部就班，赌场里充斥着太多的不可预见，来自堆垒的筹码，也来自诡谲的人心。可对一个商人来说，摆在第一位的是利益，而非自身的好恶，所以陆励成很耐心地坐在赌桌旁，盯着对面发福的吴生，指头来回摩挲着牌面。
门口挂着的霓虹招牌滋啦啦的响，“百丽仙宫”四个字歪歪扭扭地贴在墙上，和热火朝天的场子两相径庭。
陆励成脸上的冷淡神情和周遭癫狂的赌徒们格格不入，像是一枚钉子扎在墙面上，光是坐在牌桌旁就已经收尽了众人的目光。吴生嗤笑了一声，面上的肥肉随着笑意发颤，唇缝里泄出星点唾沫，落在女荷官的脸上。
那名女荷官年纪虽轻，却已经见惯了赌场中的风起云涌，微微一笑，便把唾沫星子挤到了笑纹里。她把面前的筹码尽数推到吴生面前，轻言软语道：“吴老板，今天我又输给你了。”
吴生的脸上登时绽开涟漪一般的笑容，连声道：“生意还未谈，先拿了个满堂彩，是个好兆头！”他拍了一把女荷官的屁股，“今天输了我两百万，你又欠下赌场多少钱？再这么输下去，这辈子都还不完了吧？”
小鹤笑着躲过了吴生另一只手，拢过推倒的筹码：“在赌场做事自由自在，我想尽办法也要留下来，哪里怕还不清债呢。”她笑得很甜，可眼底却很苦。
紧接着便又是一阵污言秽语，陆励成地看着那名虚与委蛇的女荷官，心中油然而生一股匪夷所思。在陆励成看来，把自己的人生捆绑在一场又一场豪赌上，既是天真也是愚蠢。明明对自己的生活深恶痛绝，为什么不趁早抽身，反而要在这个吃人的泥淖中越陷越深？
临近半夜，赌场里愈发喧哗，稀里哗啦的筹码和骰子声震天响，陆励成的耳旁滚动。他有些烦躁地皱起眉头，毫不掩饰自己的不耐。
吴生抽完了最后一根烟，从位子上站了起来。今晚他的运气很不错，面前的筹码垒成一座小山，然而他并未急着变现，只是差亲信到办公室里知会经理，将这回赢的钱记在账上，下回再来，便无需落本。
他盯着面色越来越冷的陆励成，咧嘴一笑，雪茄烟气从齿缝里溢出来。
“陆总好像很不喜欢这里，”吴生用纸牌边缘敲了敲桌沿，“还是说，陆总对我们玩赌的人，不屑一顾？”
陆励成低头一笑，似是避开了吴生抛出来的话芒，却掩不住锐利的眼神：“我习惯只做有把握的事。”
“噢，那就是不懂怎么赌了。不懂可以学嘛，这个场子里哪个人不是从菜鸟开始的？现在不个个都玩得很开心。”
“我来这里是和吴总谈生意的。赌博，我不会，也不想会。”
吴生没想到陆励成这样直接，以往的合伙人只要被他领进百丽仙宫，没有一个不在赌桌前流连忘返的。这家场子的老板他很熟，只要是他头一回带进来的客人，十把有八把会做成赢局。刚入门的新手尝到甜头，便很难再收手，就算是回到大陆，脑子里的赌瘾也难免作怪，总要找些借口再到百丽仙宫来。
人总是很难拒绝叱咤风云的胜利快感。
等到第二回再来，百丽仙宫的老板就不会让人赢得这样容易了。可越是输，心中就越是不甘，赌徒的欲念一旦上了头，就算是天王老子也拦不住他们的去路。三五百万已算小钱，上亿的牌局更是数不胜数，对于节节败退的赌徒而言，赌注越高，他们看到的胜利也就越大。可这些数不清的数字最后全滚进了百丽仙宫老板的账户里。
欲望像是一座监牢，把泥足深陷的赌徒锁在了百丽仙宫的赌桌旁，成了一株又一株被榨干的摇钱树。
但是陆励成这个人，太不一样。他就像是一枚紧闭的蚌，谁也不知道撬开蚌壳之后里面是金玉还是败絮。他和赌场之间像是隔着一道深渊，赌徒们在渊底狂欢，而他则在岸上冷眼旁观。
应侍生猜不准吴老板到底是否离场，又给赌桌上添了新的酒水。陆励成拧着眉头接过一杯鸡尾酒，抿了一口，却突然如芒在背，似是有人暗中窥视自己。他警觉地转过头，然而背后人头攒动，隐隐约约的视线霎时间便消散在人群里。
吴生眺望了一眼狭窄隐秘的办公室，将握在手中的筹码转得哗哗响。这回百丽仙宫的小老板算是遇到了对头，这两年政策收紧，赌场的生意也不再像以往那般热闹，青年才俊的陆励成对走向颓势的百丽仙宫来说实在是一个太大的诱惑。
他重新点燃了一只雪茄，接过秘书递来的帽子，示意陆励成跟上。没成想陆励成竟冷笑了一声，道：“吴老这就尽兴了？不会是我坏了您的兴致吧，现在还早，我还能等。”
吴生先是一愣，继而开怀大笑。笑毕，他一掌拍在桌面上，道：“年轻人，有个性。敢在我面前说赌场不是的，你还是第一个。这场生意谈得值。”
陆励成连眉头也未动一分，冷冷地看着吴生故弄玄虚：“既然吴老欣赏我，不知这单合同您考虑得怎么样？”
“考虑，还得考虑考虑，”吴生笑着走出赌场，走进了夜色，“等我好好考虑，你也在澳门多留几天。澳门虽然小，有趣的东西却是很多的。”

******

澳门的小巷兜兜转转，石板铺就的街道微微倾斜。陆励成在石板路上深一脚浅一脚地攀缘，街道两旁的便利店都已关门，只剩下浅色的院墙和花里胡哨的墙绘陪着他一路前行。夜深人静，街上连的士的影子都看不见，陆励成有些恼火地甩下自己的西装，揽在手臂上。
考虑，还要再考虑，自己都已经在澳门滞留一周，仍未能等到吴生给出的结果。若不是总公司三令五申必须拿到吴生在澳门的代理资格，自己绝不会陪着这个好赌成性的男人蹉跎。
想起今日他对自己的态度，陆励成由衷嗤之以鼻，不过是个赌鬼，赢了几局便真的赌出优越感了么？
寓居的酒店就在不远处，从一众平坦矮小的住房区眺望过去，数十层的大厦格外显眼。再拐过一个弯，就能回到大路上，陆励成揉了揉眉心，还未迈出步子，便有一个带着血腥味的身体撞到了自己的肩上。
虽然早就在电影里看过所谓黑帮，但陆励成还是没想到自己竟能亲眼目睹这种情形。他下意识伸手扶住对方，先触到的是来人的一大片裸露的皮肤，肌肉紧绷，是个年轻男子。
街旁的住户听到声响，亮起了灯，窸窸窣窣拉开窗帘。几道亮光落下，陆励成终于得以看清眼前人的面孔。
他生就一张很少见的圆脸，五官轮廓英挺俊朗，本该十分讨喜的脸上此时却挂满了血痕，鼻梁和脸颊上更是被利器割开两道深痕。
秉着人在异乡不可多事的原则，陆励成只犹豫了一瞬间便推开了这位状似陷入黑帮追杀的仁兄，看也不看他一眼，转身便向巷口走去。
“老板，这位老板，我求求你不要走，”没想到那位圆脸青年竟扑了上来，牢牢抓住了陆励成的胳膊，“你要是走了，他们真的会杀了我的！”
陆励成扯了扯嘴角，不动声色地抽回自己的手：“难道我留在这里，他们就不敢动手了吗？”
“这是赌场里的事，他们不会在外人面前动手。救人一命胜造七级浮屠，你就当随手扶起路边的花花草草，接下来这段路让我跟着你，可以吗？”对方的脸上血汗混合，十分狼狈。
“赌场？”陆励成的眉角跳了跳，心中更生出几分排斥，“你的命就这么贱吗，还不如路边的绿化带？”
“只要能活下去，命再贱也值得，”青年的眼中闪动着亮光，“你只要让我跟着你就好了，很简单的，我也绝对不会伤害你。”
“你不会，不代表追你的人不会。”陆励成拧着眉头端详了他一会儿，最终把西装丢在他的怀里：“穿起来，否则不等我回酒店，你就被警察带走了。”
“谢谢，谢谢老板，”对方不停地鞠躬，胡乱揩去了脸颊上的血迹，“老板叫我十仔就好了，以后在澳门有什么事都可以找我。”
“不必客气，我只是顺路而已，”陆励成睨了他一眼，“你也不用谢我，我们以后不会有任何的交集。”
“是，是。”十仔连忙点头，默不作声地快步跟着陆励成，时不时警觉地扭头看向周遭的黑暗，像极了一头四面楚歌的野兽。
陆励成见他这副风声鹤唳的模样，心中更是生出几分不屑，眼看着酒店近在眼前，他正思忖如何开口甩掉这个年轻赌鬼，对方却抢先开口道：“多谢老板救命，我家就在这附近。有机会我一定会好好报答。”说罢，他一溜烟地便消失在夜幕里，就连新葡京的灯红酒绿也没能照出他的影子。
别再让我看见你就是最好的报答。当然，陆励成没来得及说出这番话，等他回过神来，对方早不见了人影。他站在酒店大厦楼下，夜风一吹，后背凉飕飕的，陆励成这才发觉那名十仔原来是携自己西装外套逃窜而走的。只是那身西装沾满了血，实在也是不能再穿了。
陆励成叹了口气，直觉得最近点儿背，连脑袋都因受寒而有些隐隐作痛。他按了按额角，迈步走进了酒店大堂。
自动旋转门随着他的步伐运动起来，惊醒了门童，随即又点亮了一盏盏声控灯，新葡京好像突然被点燃了，霓虹灯镶嵌在暗黑色的天空里，花里胡哨地闪耀着。
路的尽头坐落着年久失修的小渔村，那里的灯光也久违一般地亮起。摇晃的白炽灯投掷在水泥地上，留下了斑驳的人影。十仔把手中的西装丢给站在身后的助手阿尹：“我不喜欢衣服上有别人的气味。拿去洗干净，明天还我。”
阿尹不以为然地撇了撇嘴，小声嘟囔：“洗什么，买件新的不就好了。我又不是洗衣工。”
十仔抬起眼，似有若无地扫了阿尹一眼，从怀中摸出两块油光水滑的麻将，在指间把玩着。
“阿尹，你还记得自己为什么要到百丽仙宫帮工吗？”十仔手中的麻将落在木桌子上，竟发出十分清脆的声响，“在我手底下做事，不需要多话，否则我就真的让你洗一辈子衣服来还债。”
阿尹的脸色顿时白了，连话都没说一句，便抱着西服冲进了夜色里。十仔轻笑了一声，接过另一名帮工递上来的止血绷带和消炎药，龇牙咧嘴地敷在伤口上。
候在一旁的副手李沛诺诺道：“老板，是不是脸上的伤太重了？说实话，戏也不用作得这么真。”
“不假戏真做，怎么骗得过聪明人，”十仔贴上最后一块止血绷带，擦去故意蹭上的血迹，重新露出清明的眼神，“这个姓陆的和我们以前的货不一样。他太冷静了。越是冷静的人，失控的样子就越是精彩。”
“不过——”他顿了一顿，话锋一转，“丢，用得着下手这么重吗，我差点被你们揍到毁容！我平时待你们有这么差，需要假公济私报仇？！”
“冇，冇啦，符老板一直很厚待我们，”李沛擦了一把冷汗，“我回去立刻就开了那几个打手，下手没个轻重，以后要是闹出人命来更没法收拾。”
“不必这么急，”十仔摆了摆手，“明天还要他们陪我演一场戏，物尽其用嘛，等这条肥鱼钓到手，再赶他们走也不迟。”
“明——明天还要打？”李沛心中叫苦不迭，面前这个圆脸大酒窝，看似亲和的男人可是自己的衣食父母，平日里神出鬼没也就罢了，一出现就总是提些稀奇古怪的要求。此番陪他做戏，若是因下手收敛被人看出破绽，自己这个经理算是不用当了；可若是下手太重，丢的可就不单单是工作，还可能是自己的小命。
“当然，吴老答应我，明天还会带姓陆的到百丽仙宫，这场戏就要在他眼皮底下活灵活现地演，不能有一丝差错。”他站起身，把麻将收回口袋里，按下白炽灯开关。低矮的平房里顿时暗了下来，他推门而出，走进了新葡京的流光溢彩里。
“记得，一定要往死里打。”

******

澳门的夜晚总是很短暂的。陆励成觉得自己才刚闭上眼，手机便恼人地嗡嗡振动起来。手机铃声在他耳边炸响，直往他的脑袋里钻，刺得后脑发疼。他嘶哑着声音呻吟了一声，伸手抓过手机。
“你好，陆励成，请问哪位？”
得知对方身份，陆励成的眉头皱得更紧，他翻身坐在床沿上，盯着窗外灰色的车水马龙。
“现在就要到场？”陆励成喝了口水，终于压住了发痒的喉咙，“好，我立刻出发。请吴先生稍等，我马上就到。”他挂断电话，下意识地俯瞰窗外，澳门今日的天气沉郁，浓重的云层积压在天际，不知何时就要落下一场大雨。
山雨欲来风满楼，高层的窗外风声呼呼作响，如同一眼漩涡。
陆励成叹了口气，习惯性地探向衣架，才想起自己的惯穿的西服被昨晚的陌生男子带走，行李箱里剩下的是一件浅灰色的毛衣。时间紧迫，容不得他犹豫，安静了几分钟的手机又响起来，陆励成只好套上毛衣，匆匆忙忙地前往百丽仙宫。
甫一下的士，陆励成见到的却不是往日里热闹喧嚷的画面。几个身材魁梧的黑衣保镖挡在门口，不知围堵的是那个欠债的赌鬼，拳头击打在肉体上的声音沉闷又让人牙酸。陆励成皱了皱眉头，然而并未开口阻止，他很快就看见了人群尽头，好整以暇地端着茶杯饮茶的吴生。他正在和赌场的经理附耳交谈，偶尔看一眼身陷拳打脚踢之中的男子，露出轻蔑的一笑。
澳门赌场的保全打人都很有一手，痛却不伤身，被击倒在地的男子吐了两口血，回过神来，又哆哆嗦嗦地爬到吴生和赌场经理的面前，连磕头的力气都没有，却仍瞪大了眼睛，低声乞求：“两位老板让我留下来吧，我没有地方去了，不留在这里我一辈子都没法还债。”
不知是不是睡眠不足的缘故，陆励成突然觉得嘴巴有些发苦。他随手端过一杯酒水，喝了一口，才得以仔细地打量那名男子。细细一看，他才发现对方身上穿着的正是自己的西服。
地上跪着的正是昨晚的“十仔”。
端坐在十仔面前的吴生远远望见陆励成，朝他喊了一声：“陆总，不好意思，让你看笑话了，今天我们换个地方谈吧！”
十仔顺着吴生的视线看向陆励成，原本灰败的脸色登时亮了亮。陆励成几乎能看出十仔心中在电光火石间琢磨出的念头，可他突然有些不忍开口推拒。十仔在赌场摸爬滚打，察言观色的本事自是一流，他忙不迭同吴生道：“我认识那位陆先生的，他会照顾我生意。”
原本心头好容易软下一块的陆励成顿时被一阵厌恶淹没了，他迎着众人好奇的目光，走到吴老板面前，连眼神都吝于留给十仔。
“我和他不认识。既然今天赌场处理家务事，我这个外人还是不要掺和的好。”说罢，他冲吴生歉意一笑，转身便要离开。
孰知伏在地上的十仔突然暴起，也不知哪来的力气，一把抓住陆励成的胳膊，一边向旁人展示着自己身上穿着的昂贵西服：“我和他认识的，真的认识，昨晚上他还帮了我，这件衣服也是他借我的！”
那名李姓的赌场经理有些尴尬地在吴生耳畔低语了几句，吴生点点头，随后便故作关切地问：“陆总，这是怎么回事？这后生仔欠了百丽仙宫不少钱，这个月底便是最后期限，他承诺在赌场拉客人赚提成还债，这几年下来业绩也不好。他们赌场也不是慈善机构，总不能见谁可怜就把欠款一笔勾销了。”他停了一下，似有若无地看了一眼狼狈的十仔，“不过若是陆总和这小子真有交情，我们放他一马也无妨。毕竟我们是合作关系，不能让这点小事坏了大家的心情。”
十仔抓着陆励成胳膊的手掐得更紧了，布满血污的脸上，一双眼睛竟分外明亮，眼底荡着恳求，双唇发颤。他不用说话，陆励成也知道他心中在想什么。若是自己今次不救他，说不定下回再见就是在社会头版头条上了。
“你欠了多少钱？”陆励成没有给吴生答复，转而看向十仔。
“三……三百万，”十仔好像抓住救命稻草似的，两眼发亮，“陆先生，你不想保我也没事的，要不，要不您上桌赌两局，只要您赌两局就能帮我还些债。”
陆励成掀了掀唇角，缓慢而有力地将他的手拨开：“自己做错了事，没资格求别人来帮你擦屁股。”
“我不是……他们会打死我的，求求你救救我……你……”
眼看着这番闹剧无法收场，吴生连忙出来打圆场：“陆总，你们也算是有缘分，要不你就帮帮他。上桌赌两场而已，赢了算你的，输了算我的。”
“不用了，我觉得善心还是少用在这种人身上为好，”陆励成颔首道，“另外，吴老，我陆励成说到做到，有些事说过不做，就一辈子都不会做。”
一旁的十仔面如死灰，似是被人宣判了死刑，浑身的力气都被抽光，软绵绵地任由保镖将自己领到经理办公室。
“找人好好守着他老家，跑得了和尚跑不了庙，逮住他爸妈，不愁他不还钱。”
陆励成的眼神闪动，但最后还是落到了吴生那张布满褶皱的脸上：“吴老，您已经考虑了快一周了，今天叫我来，应该是要交出一份合同来了吧？”
“当然，当然。人老了，新的东西总要花一段时间才弄得懂，难得陆总有这份耐心，我怎么能辜负贵公司的这份好意呢？”他大手一挥，身后立刻有人递上几沓文件。
陆励成接过文件，浏览了几页，随后有些质问地看向吴生：“吴老，这份合同和我交给您的参考，出入也太大了些。我司从来没有同意入股吴氏在港澳的娱乐场所，只是提供外包服务。”
“既然要合作，为什么不彻底一些？强将手下无弱兵，陆总的能力出众，背后的团队总不会无法运作这个项目吧？”
“不是不能，是我不会允许，”陆励成把合同递换给吴生的秘书，冷冷道，“我不会给你机会渗透MG，也不会参与吴氏的娱乐业务。赌博这种东西，在大陆是犯法的，吴老你不知道吗？”
“有所耳闻，”吴生眯了眯眼，“不过‘富贵险中求’这句话，陆总你应该比我更明白。吴氏代理权这件肥缺，可不是谁想要就能拿到的。”
“鹰叼兔子也要掂量自己的斤两。用公司的声誉做赌注，这种事我不会做，”陆励成拿起公文包，转身便要离开，“如果我们之间没有商量的余地，就麻烦吴老把合同原样送还，MG还没有落魄到非要接洽吴氏不可。生意场上，宁缺毋滥。”
目送陆励成走出赌场后，冷笑一声，夺过秘书手中的合同，将它撕得粉碎。他冲经理李沛招了招手：“小李，你们老板呢？找他出来见我。”
李沛干笑了几声，倒退两步：“老板刚刚出门了。”
“又去找那个姓陆的小子了？”吴生将手中的茶杯重重摔在地上，“耍完狗也要赏根骨头，在他符金宝眼里我连狗都不如？演完戏就落跑，剩下这么个烂摊子给我收拾。”他狠踹了绒布座椅一脚，“门口守着的人是我的，告吹的生意也是我的，合着他这是打算空手套白狼，骗不过那个陆励成，倒霉的是我；姓陆的进了套，挣钱的可是他啊！”
吴生越说越恼火，揪住李沛的衣领，怒目而视：“符金宝去了哪里？”
“老板他，他去堵姓陆的了，这时候应该碰上了，”李沛咽了咽口水，小心翼翼劝道，“吴老，您还是别去了。我们老板的脾气你也清楚，真要犟起来，九头牛也拉不住，您过去添乱，反而是……反而会……”
迎着吴生阴翳的目光，李沛是怎么也没法再说下去了，只好把剩下的半句话咽回肚子里。吴生松开他的衣领，将他推开：“从现在开始，我不会再插手这件事。不过告诉符金宝，戏我不爱演，但很爱看。别到了最后满盘皆输，让我这个老头子看笑话。”
“我一定传达，一定传达，”李沛点头哈腰送吴生离开，擦了一把额前的汗，“这回真是被老板害死了，选谁不好，非选中那个软硬不吃的陆励成。这下倒好，捋了虎须，到时候要是赔上整个场子，难不成我还要给姓吴的做小弟？”
光是想象这个画面，李沛就忍不住一个哆嗦。他来回踱了几圈，终究还是不放心，拍拍一名亲信，道：“你去找老板，找个机会通知他快些回来，否则老巢都要被姓吴的掀了！”

******

比起吴生，陆励成的心情也没好上多少。和吴氏之间的合作多半是要告吹了，更让人头大的是自己还牵扯进赌场的家务事。虽然自己尽早抽身，但赌徒的心理总是很难捉摸，他们被赌博同化，不能用常人的理性来揣测。
陆励成一路低头沉思，再次走到了昨晚撞上十仔的巷口。他皱了皱眉头，正打算绕开，狭窄的巷弄里却传出了一声闷哼，继而是一阵物什翻倒推搡的声响。不知怎的，陆励成脑海中一闪而过的竟是十仔那张布满血渍的脸。他站在巷口，有些怔忡，一时之间无从反应。
几句囫囵的辱骂之后，便是单方面的殴打，被堵在巷尾的人毫无还手之力，连反斥一句的气力都没有。模模糊糊的，他听见那人哀求道：“放过我爸妈。”
陆励成的心像是被人掐了一把，此时此刻他彻底把理智和利益抛之脑后，冲进巷子里，低喝一声：“你们在干什么？！”
转过身来的是四五名大汉，见他们身形高大，陆励成心里也不住地打鼓，攥紧了手机，拇指按在快捷键上。不过那帮大汉到底是做贼心虚，想来也是不敢节外生枝，发现自己的行径被人目睹，慌忙带上口罩，逃离现场。
被围殴的男子倒在一堆纸箱里，指头胡乱掰着纸箱外壳，却怎么也没有力气站起身来。陆励成有些不忍地上前朝他伸出手去，扶住他的胳膊，帮他靠在墙面上。对方大半张脸都被淤青覆盖，然而辨识度十足的五官轮廓还是让陆励成一眼就认出了他。
“你是刚才的那个——？！”
陆励成几乎记不起他的名字，然而对方只看了他一眼，便扬起了嘴角，笑得很狼狈：“陆先生，又是你啊，你救了我两次，我们还真是有缘分。”
想起他在百丽仙宫的模样，陆励成不自觉沉下脸色，想离面前人远一些，却有些不忍心松开自己的手。良久，他叹了一句，问道：“你怎么会弄成这样，李经理不是把你送到他的办公室了吗？”
“我逃出来了，”被人在头上猛击两拳，十仔几乎觉得自己有些脑震荡，“不想留在那里了。可惜我没跑多远，就被他们追上了。”
“你能逃得到什么地方？”陆励成反问，“你逃得掉，你的父母家人逃得掉吗？”
十仔有些羞愧地低下头，额头流下蜿蜒的血痕：“我没办法，真的没办法。”他靠在墙根上，大口大口喘着粗气，眼角湿润，“你今天不该救我的，还不如让他们打死我，一了百了。”
“自己闯的祸还没收拾完，就想撒手不管？”
陆励成轻声道：“你现在连死的资格都没有。”
然而十仔并没有接话，他眯着眼睛，昂首看向灰蓝色的天，喉结来回滚动了几下，最终弓下身子，“哇”地吐了一大口血。
陆励成惊异地抓住他的胳膊：“你没事吧？！”
然而十仔只动了动嘴，并无力气回答，重重地咳嗽了两声便跌倒在地。陆励成连忙搀住他，令他软绵绵的脑袋靠在自己的肩上。若不是还能感受到对方急促的呼吸喷打在自己的颈侧，陆励成险些立刻拨通急救电话。
他有些手足无措地揽着十仔站了一会，试着将他推向墙面，十仔却跟牛皮糖似的总也甩不开。这样僵持总也不是办法，更何况十仔身上的伤亟待治疗，陆励成头疼地偏过头，低声问道：“你还能走吗，我送你去医院。”
“不能去医院，”十仔虽有些迷糊，但一听见医院两字便连连摇头，“医生会看出伤痕来源，他们会通知警察的。要是我被警察带走，我爸妈就只能住进疗养院了。”
“不去医院，你身上的伤怎么办？”陆励成有点恨铁不成钢。
“送我回家吧，我家里有药。”说着，他又咳嗽了两声。
“赌场早派人埋伏在你家周围，正等着你入套，”回想起吴生吩咐手下时那副凶恶面目，陆励成不由得神情一凛，“要是再落进他们手里，你就真的没命了。”
十仔意外地看向陆励成，随后垂下头，低低地笑了两声：“陆先生，你这算是在关心我吗？”
“我只是不想把西装送给一个死人。”陆励成让十仔把大半个身体的重量都倚在自己身上，拖着他一步一顿地往前走。
“陆先生，其实你要是在赌场就帮了我，现在我们也不会这么辛苦。”十仔耷拉着脑袋，话中竟带着些埋怨。
“我帮你，不代表我认同你的做法，”陆励成横了他一眼，“就算要救人也不能把自己往火坑里推，我还没有这么无私奉献。”
“其实偶尔赌两把，也是没有大碍的。”
“你要是再敢说这种话，我就把你丢在电梯里。”
十仔顿时噤声，揽着陆励成后腰的手收得更紧了，好像生怕他将自己抛在原地。电梯里的楼层数快速地闪动着，让人眼前发花，十仔突然有些不安地贴近陆励成，道：“陆先生，你不会真的生气，丢下我不管吧？”
听了这话，陆励成眉头微蹙，本想直接开口解释，但想到十仔惯会得寸进尺，他迟疑了一下才开口：“救人救到底，你信我就是了。”
说罢，他用嘴咬住钱包，空出一只手刷开房门。十仔怔怔地盯着他的舌尖抵在暗色的皮质上，直觉得喉咙发干。待陆励成开了门，回头才看见神游天外的十仔：“怎么了，真被揍傻了？”话虽这么说，但他仍扶着十仔坐到了床上。
“你在这儿休息一会儿，我去买些纱布来，”他有些担忧地看着神情恍惚的十仔，“真的不用去医院？”
不用，当然不用，要是他们真把自家老板打傻了，谁来给他们发工钱？十仔狠狠咬了一下舌尖，差点就把这番话说出口了。可在陆励成眼里，他只是面色苍白地摇了摇头，随即疲倦地蜷在床上倒头便睡。
直到陆励成匆忙从药房赶回酒店，打开房门之后见到的依旧是十仔虚弱的病容。他轻轻唤了两声，不见十仔睁眼，只好无奈地替昏睡的他洗净了血污，包扎好伤口，又扶他在床上安稳躺好，最后自己则姿势别扭地靠在座椅上将就了一晚。
或许是昨日太过操劳，伏案而睡的这一晚陆励成竟休息得很不错。他还未睁眼，就已经发觉今天的天气很好，晴朗的阳光照进房间里，温暖而明亮。
陆励成睁开眼，映入眼帘的不是日光大好，而是十仔那张含笑的脸，一深一浅的酒窝让人心头发软。陆励成像是被他的笑脸唬住了，一时之间竟也不知说些什么，只是愣愣地和十仔对视。
最后反倒是十仔先反应过来，调笑道：“陆先生还没睡醒吗？”
“没有。”意识到自己失态的陆励成登时后退三大步，重新恢复成往日的冷面模样。
他皱着眉头打量面前人，休息了一夜，十仔似乎恢复了不少的元气，虽然脸上身上还残留着深深浅浅的淤痕，但最深的几道伤口都已经藏在止血绷带后头。他的精神也比昨晚饱满了很多，脑袋上遭的两拳大概并没有留下后遗症。
陆励成丢给他三百块钱，道：“去买点早饭，吃完就赶紧回家吧。”
十仔仔细地把钱收进口袋里，向陆励成展开一个笑脸：“多谢陆先生。不过为了我的安全着想，还是得麻烦你和我一起回一趟家。”
陆励成的脸色立时沉了下来：“你这是准备拿我当冤大头吗？”
“不是，当然不是，”十仔连忙摇头，“陆先生你帮了我这么多，我哪里敢这么想。只是昨晚你也说过，吴老板的打手不知什么时候才会离开我家。可就算我要回赌场还债，也要见过我爸妈才安心。”
“你倒是个孝子，”陆励成深深地看了十仔一眼，“你又凭什么保证有我陪你，吴老就不会下手？”
十仔被他问懵了，眨了眨眼睛，讷讷道：“你和吴老板谈生意，他总不会伤你。”
“那我就赌他不会伤我。”看见十仔诧异的神情，陆励成的面色又柔和了几分，笑道：“这么惊讶做什么，不是你一直劝我赌一把的吗？”

******

十仔的家离陆励成居住的酒店不远，但从大道拐进小路，就像是从一个世界走进另一个世界。空气里弥漫着淡淡的咸味和腥味，码头上停着几艘快艇，水泥地上湿漉漉的，残留着几堆半干涸的鱼鳞。
沿着这条路走到尽头，最老最旧的那一栋房子便是十仔的家，虽然陈旧，但门楹上还贴着时兴的对联，红漆落了一半，整间房子都有些发蔫。
陆励成无言地端详了一会儿，问道：“你爸妈呢？”
十仔摩挲着起漆的柱子，不敢看陆励成的眼神：“说实话，我……不知道，我已经不知道多久没有回过家了。不过以前的这个时候，我爸妈应该去进货了。”
“为了赌，你连自己的爸妈都不认？”陆励成摇头，“真是疯了。”
“或许我是疯了吧，可进了赌场，就没有回头是岸，”十仔蹲下身，靠坐在歪歪扭扭的阶梯上，“我也不想的，可我真的没办法。”
“知道是饮鸩止渴，还想骗我喝下去？”陆励成挑了挑眉，跟着在他身边坐下。
澳门的太阳跟羊绒一样，干燥而蓬松，绵绵软软地包裹着晒太阳的人，落在身上极易带来一股倦怠感。阳光照在陆励成的身上，发酵出须后水的洁净气味，十仔突然觉得自己的心口松动了几分，好似这么多年来都处变不惊的心脏突地又恢复了少年时候的悸动。
一向口齿伶俐的他难得有些结巴：“当时我还不太认识你……不过陆先生你和吴老板他们不会是一路人。”
陆励成大笑，阳光在他的眉眼间跳跃，最后停在了他的嘴角：“不用拍我马屁，我是个商人，没有良心的。”
十仔很认真地盯着他看了一会儿，露出一个很柔软的笑：“不会的，陆先生心很好。”
告诫无效，陆励成很是无奈地摇了摇头：“有时候连我也猜不透你到底是世故还是天真。”
“我只是个赌场里的叠码仔而已。”十仔站起身来，再次抚摸门上的对联，洒在红纸上的金粉沾在他的指尖，像是海滩上细碎的沙粒。他靠在吱呀作响的门上，眺望不远处的小码头。凼仔的海风里还裹挟着码头工人的汗味，十仔指着缓缓入港的一艘渔船，追思般开口：“以前我爸也是开这样的船，载着整船的货从外港回来。等我大了，他也做不动了，本来是该子承父业的。”言及此处，他淡淡叹了口气，“大概他们也不想见我吧。”
他低着头，站在窄窄的屋檐下，宽宽的阳光照在他有些毛糙的脑袋上，仿佛一只秃了头的毛笔画出的肖像，轮廓杂乱得让人看不分明，可神态却深深地沁进陆励成的眼里。
“如果后悔，收手还来得及。”陆励成一向自诩铁石心肠，此时此刻也不禁心软。
“来不及了，后悔也来不及。我欠赌场的钱，这辈子都还不完，”十仔看向陆励成，眼中带着几分戏谑，“况且陆先生也不会想帮我，不是吗？”
陆励成听出他话中的揶揄，阖眼浅笑，并没有反驳。
“不用总是叫我陆先生，我的名字是陆励成，”他从公文包里拿出一张支票夹，签了数字和名字，递给十仔，“算我借你的，以后要还。不过比起赌场，我的利息可是低得多。”
十仔诧异地盯着眼前的支票说不出话，支吾了好一会儿，脸上仍残留着惊异：“你为什么要帮我？我以为你很看不起我这种人的。”
“一开始是，”陆励成顺着方才十仔手指的方向望去，“可就在刚才，你让我想起了以前的事。人大概总是很难对自己狠心的。”
“这里让我想起了自己家，所以我心软了，帮你一把。”他转头看着十仔，眼里没有半分虚假。
良久，十仔终于哭笑不得地摇头叹气：“早知如此，我一开始就带你来这里，说不定你心一软，就跟着我上赌桌了。”
“你想得太美了，一旦上了赌桌，筹码前摆的可就不仅仅是我的钱。我可以用自己的名义帮你，却不能拿公司的名誉作赌注。”
十仔似懂非懂地点了点头，笑道：“我真不知道该说你是不近人情还是公私分明。”
“当然是公私分明，”陆励成有些不满地皱起眉头，可面上仍带着笑意，“你这个人虽然糊涂，但还是一个值得结交的朋友。”
“能得到你认可的人应该不多吧？”十仔按捺不住脸上的笑容，还想再说些什么，远处突然冒出了几个熟悉的黑色身影。他脸上的笑容瞬间隐去，抓着陆励成的胳膊，随手推开了摇摇欲坠的房门，一下子便冲进了落满灰尘的房间里。
“怎么回事？”扬起的灰尘呛得陆励成直咳嗽，他不明所以地看向满脸焦急的十仔。
“赌场的人追来了。”十仔虽只丢下这么一句话，心中却是万般忐忑。这间旧屋子本是自己随手挑的，什么凄惨家事更是他随口胡诌，原本只打算让陆励成看看外头的模样，谁想到李沛派来的人动作这么快，未等自己按计划带陆励成离开，便把两人堵在屋里。
早知如此，他就应该让李沛带人清扫一下房间，家具装潢上上下下都落满灰尘，明眼人一看便知道这间房子根本就是无人居住。
不过一向精明的陆励成却好似没有注意到这一点，他对粉尘有些过敏，此时咳嗽不停，双眼也蒙上一层湿润的雾色。
十仔松了一口气，握紧他的手，道：“忍一下，我们很快就出去了。”
陆励成短促地点头，急喘了两口气，牢牢反握住十仔的手，跟着他在东倒西歪的家具之间穿梭。
身后的黑衣保镖似乎并未看见陆励成和十仔两人的身影，莫约只是接到指示，让他们在十仔的老家蹲守。陆励成和十仔在屋后蹲了一会儿，见门外不再有声响，于是猫着腰，扶着墙沿走到后门口，悄悄从门缝里挤了出去。
陆励成双手撑在膝盖上，有些艰难地喘了两口气：“还好你反应快。”
“都是我躲债躲出来的，也算是因祸得福。”十仔摆了摆手，心中仍然是余悸未消。他盯着陆励成发红的眼圈，正有些担忧地想要开口，没成想那帮黑衣人却跟狗皮膏药似的又从巷尾窜了出来，领头的指着十仔大喊：“快过来，他们在那里！”
十仔和陆励成对视一眼，从牙缝里蹦出一个字：“跑！”随即便又抓起他的手，一眨眼就拐进了小巷子里。
巷口藏在一户人家的内侧，若不是像十仔这样熟悉路况的人，轻易不会看到隐蔽的入口。巷子很窄，因而两面砖砌的墙壁显得有些逼仄，斑驳的墙面被重新刷漆，墙上的油彩勾勒出了奇异的轮廓。陆励成跟在十仔后头快速地向前奔跑，两侧彩色的涂鸦急速后退，最后变作近乎奇幻的甬道。
陆励成觉得自己就像是跌进一场夸张戏剧的不速之客，黑道、赌场和狼狈的巷战追逐，所有荒诞的题材叠加在一起，把他严谨的人生击得粉碎。
多亏了十仔对平民区十分熟稔，带着陆励成七拐八拐，很快就甩开了穷追不舍的赌场保镖。此时正是正午，可两边房屋投注下的影子却把两人笼罩在一小片阴影里。陆励成扯开领带，一边大喘气，一边盯着十仔，最终迸出大笑：“天呐，我刚刚居然做了这么荒谬的事。跟一个负债累累的赌徒一起逃出生天，简直比小说还要不可思议。”
原本对他苍白的脸色十分担忧的十仔这才放下心来，嘴角也带上几丝笑意：“是啊，有时候你遇到的事，会比电视剧还要狗血。”
“是吗？”陆励成歪了歪头，冲他挑眉戏谑一笑，“难不成还要加上兄弟反目、朋友算计，才算得上是一部合格的狗血电视剧？”他从阴影中走出来，阳光笼罩着他大半张脸，连面颊上细微的绒毛和眉头的褶皱都看得清清楚楚。
他的衬衫立领散乱翻开，在阳光下几近透明。十仔看着他鼻尖上细小的汗珠，看着他因咳嗽而残存湿气的眼睛，视线便怎么都转不开了。
十仔有些恍惚地咽了一口口水，魔怔似的往前迈了两步，低声呢喃：“大概人生真的如此狗血吧。”
陆励成并未听清他的话，有些困惑地眨了眨眼。他的瞳孔清澈漂亮，在光与暗之间流淌着绮丽的色彩，十仔觉得他的眼眸就像是赌桌上怎么也抓不住的筹码，只消眨眼功夫就变幻了色彩。
他颤抖着将手搭在陆励成的肩上，呼吸有些急促：“陆……陆励成。”
“怎么了？”陆励成仍面带笑意，转过头来看向十仔。
他就像是一尊阳光塑就的雕像，仿佛一收手就会在指间消融开去。
十仔霎时间清醒过来，瞪着陆励成看了几秒，尴尬地笑了笑：“没事，我想问你累不累。这附近有一家粥店，老板和我很熟，要是你饿了我带你去吃早茶吧。”
陆励成盯着十仔看了一会儿，点头道：“好，我来澳门这么几天，还没尝过早茶呢。”
“那……那我们快走吧，不然那帮人又要追上来了。”十仔有些尴尬地后退几步，不敢看陆励成的表情，头也不回地朝大路走去。
陆励成望着他的背影，脸上的笑容很快便消失不见。他若有所思地皱起眉头，也不知在心中揣测着什么，只是一言不发地跟在十仔后头。

******

饮完早茶，十仔便提出了先行离开。
陆励成喝完最后一口铁观音，问道：“你要去哪里？”
“澳门我是呆不下去了，或许去外地躲一躲吧。”十仔眼神闪躲，不敢面对陆励成探究的视线。
“去外地？”陆励成冷笑，“我看你一出门就拐回赌场了吧。”
十仔无言地抬头，叹了口气，道：“我欠了他们钱，能怎么办？”
陆励成面无表情地盯着他看了好一会儿，把筷子放回桌面，淡淡道：“你回去吧，我管不了你。”
他越是如此，十仔反而心中越是着慌。他手足无措地重新坐回陆励成的对面，抓住餐巾重又放开，原本包子似的圆脸纠结成了烧麦，张嘴想说些什么，最后却很是沮丧地垂下了脑袋。
“为什么不走，难道你担心我出卖你吗？”陆励成仿佛看不见十仔的局促，“放心，我们好歹共患难过。而且我不会插手赌场的事。”
十仔沉默了好一会儿，灰心地看向陆励成：“你为什么不拦我？”
“我拦得住你吗？”陆励成反问道，“人是很难被改变的。如果你这么轻易就能收手，至于沦落到今天的地步吗？”
“也是，江山易改本性难移，”十仔苦笑了一声，然而一抬头，眼中又带着些希冀，“可要是我很想改，很想有人劝我改呢？”
这回却是陆励成被他问住了。他皱起眉头，还想用尖锐的话语去抵挡对方的攻势。可陆励成发觉自己在面对这个素昧平生的赌徒时，似乎总是很容易心软。他没能说出堵在喉咙口的反驳，终了也不过长叹一口气。
“就算我劝你，你就真的会改吗？我不喜欢听人说场面话，十仔，”陆励成最后的这声呼唤淡得快要化在呼吸声里，“我想听的是真心话。”
“我——”迎着陆励成的目光，十仔竟一时语塞。
他明明可以随口扯出一个谎继续诓骗面前的男人，哄他继续帮衬自己，让他陪着自己回到赌场。然而不知怎的，那么简单的一句“会改”却比千斤还要重，压在十仔的胸口，砸得他心口坠坠地疼。
他实在是不想再骗陆励成了。
可是他不得不骗。
陆励成坐在他的对面，眼神逐渐暗淡下去。十仔的心中有些欢喜又有些酸涩——原来他真的对自己是有所期许的，只不过一再被自己辜负。
仿佛全世界的声色都消亡，只剩下十仔和陆励成对面相觑。他们就像是两个坐落在剧场中央的演员，心怀同样炽烈又压抑的情感，拿到的却是截然不同的剧本。
最讽刺的是，这场荒诞不经的戏剧是由十仔自己一手铺陈的。
“就算你说自己会改，我也不会信的，”陆励成站起身，“你自己好自为之吧。钱赌输了可以再挣，可是命只有一条，要是丢了命，就什么都没有了。”他转身走出了饭馆，在餐具下压了几千块纸币。
他这是拿我当什么啊？十仔哭笑不得，在店面老板好奇的目光中把那几张钱塞进兜里。
“十仔，你还能交到这么体面的朋友啊？”官叔耐不住好奇，凑到桌旁。
“是啊，刚交的朋友，不过他知道我玩骰子，就和我闹掰了，”十仔摊手，抽出一张五百递给官叔，“别这么八婆，给我煮上两碗艇仔粥，剩下的做小费。”
“今天怎么这样大方，”官叔好奇地打量着十仔，道，“我看你不像是兄弟打架，倒像是女朋友跑路。”
“狗嘴里吐不出象牙。煮不煮粥？不煮我可去找别家了，百丽仙宫那边等着我镇场子呢。”十仔作势便要离开。
“去，我马上就去！”官叔攥紧钞票，翻了十仔一眼，“有钱不挣王八蛋，你小子从小就这样，经不起激。”
“行了行了，您就赶紧挣钱去吧。我都多大的人了，用得着这么唠叨么。”十仔瘫坐在拼接皮沙发上，双眼放空，直愣愣地盯着泛黄的天花板。
陆励成就这么走了，连一句告别都没有留下，甚至给自己留下了极具断情绝义意味的几张纸钞。
——就好像他们这辈子再也不会见面。
十仔当然不会让他这么做。他思忖了一会儿，皱起眉头，给李沛拨了个电话。
“阿沛，吴老头还在场子里吗？”听到手机另一头的答复，十仔不由得怒从心头起，骂了一串三字经，直起腰板，瞪着面前油腻的桌板。
“走了？他走了还怎么引陆励成回赌场？……不干了？我十仔的生意，是他说收手就收手的吗？不管你用什么手段，把他的车给我拦下来，就算是死人，也要拖回场子里入殓！”
电话那头安静了一会儿，随即传来一连串的求饶声，里头隐约混杂着吴生的咒骂。
十仔接过官叔递来的外带艇仔粥，歪过脑袋将手机夹在耳朵旁，冷笑一声：“你骂，我让你骂个痛快，到头来还不是要和我合作。陆励成这条大鱼，我一定要钓到手。”
他在路上招了招手，拦下一辆的士。
“去百丽仙宫后门。”
艇仔粥的鲜香味在的士后座弥漫开来，十仔摩挲着半透明的塑料袋，眼睛盯着窗外流淌的景色。以前刚进赌场的时候出过很多事，死了好几个兄弟，连养父母也无辜受累。这两年给他们上完香，十仔便会去喝一碗粥，喝了粥心里就会安定一些，就像是回到了小时候——什么都不懂，也不需要去懂的时候。
不知怎的，他现在很想念那个时候。若是自己还是那个初出茅庐的十仔，也不必在陆励成面前演这出落魄赌徒的戏，或许自己真的有机会受他感化，浪子回头。
十仔叹了口气，来不及再设想些什么，司机已经按响了喇叭。
车窗外是熟悉的霓虹招牌，此时在十仔眼中却有些扎眼。门口站着翘首以待的李沛，一见到迈下的士的十仔，他便匆忙小跑上前：“老板，你终于回来了，那老头子都快把场子吵翻了！”
“他愿意闹就让他闹，我们又不差这么点修缮的钱。”十仔抓了抓额发，有些烦躁。
“话是这么说，可是那个姓吴的说……他说我们要是再不放他走，他就打电话找那位陆总了。”
“DIU！你不早说！”十仔大惊失色，“电话拨通了没？”
“打了，早就拨出去了。估计陆先生很快就要到了。”
远处驶来一辆红色的士，在停靠站暂留了一会儿，离开之后只剩下一个高挑的身影。
十仔倒抽一口冷气，健步如飞冲进赌场，三两下躲开半路阻拦的吴生，嘭的一声关上了经理办公室的门。
停在百丽仙宫门口的陆励成看向呆若木鸡的李沛，不着痕迹地皱了皱眉，道：“李经理在等人？”
“没有，没有，”李沛干笑两声，“我这不是在等您么，吴老急着要见你，所以我就到门口留意留意。”
“是吗？”陆励成不置可否地挑了挑眉，绕过李沛，迈进赌场的大门。
吴生刚一瞥见陆励成的身影，便得了救星似的迎了上来，嘴里不住念叨：“陆总，你总算来了，要是你再不来，我们这桩生意可就做不成了。”
陆励成推开他的手，笑道：“我今天来，不仅仅是为了和吴老谈生意，还想确认一件事。”说罢，他出人意料地疾步走向房门紧闭的经理办公室，一脚踹开了门锁。
赌场内外一片寂静，陆励成冷笑一声，眼角流露出几分戏谑。
“我果然没有猜错。”
敞明的房间里映着摇晃的人影，陆励成静静站在门口，像是一个观摩默剧的观众。
“十仔，你以为自己能骗我到几时？”
房间里，窗户前，正是一脚踩着办公桌，一脚踏上窗棂的十仔。他狼狈地用双手托着窗户沿儿，僵持了好一会儿，终于收回步子，转身看向面如冷霜的陆励成。
他苦笑了一声，居然有些不自觉地避开陆励成的视线：“你是什么时候发现的？”
亲眼见到办公室内的十仔，陆励成心里还是难免涌上一股失落。他一直在猜，如今猜中了，却没有胜利者的欢欣鼓舞。
他往后退了一步，给十仔让出一条路。
“在你‘老家’的时候我就开始怀疑了。那栋房子实在是太旧了，有人来往的房间是不会落这样多的灰的，”陆励成从桌旁抽出一张椅子，坐了下来，“后来我重新回忆我们之间的几次见面，不知道该说我们有缘，还是早有人安排好一切——你两次被赌场追债，都被我碰上，实在是太巧了。”
“我以为我骗过你了。”十仔叹道。
当时的陆励成明明全心全意信任地握住自己的手，谁也猜不出他心中竟早已百转千回。十仔回想起两人逃出老屋时的场面，苦笑道：“没找人打扫老屋是我的失策。”
“不只是这一点，”陆励成叹了口气，“你不应该和我走得太近。好的演员，好的骗局，总要和观众有些距离才显得真实。”
闻言，十仔一愣，却有些按捺不住嘴角的弧度。他指了指候在一旁的李沛，调侃道：“是啊，早知道应该让阿沛替我的，还能少挨几顿打。”他沉默了一会儿，突然轻声问，“我真的离你太近了吗？”
陆励成显然没有想到他竟问出这番话来。他盯着十仔的眼睛，似乎要从他的瞳孔里看出个究竟，然而最后徒劳地垂下眼睫：“大概是吧。”说完，他重新抬起头，眼中又是和往日一样的锋芒毕露。
“你这么大费周章，到底为了什么？”
“一开始是为了你背后的MG，后来我发现，你这个人也很有趣，”十仔很诚实地坦白，“揭开别人故作冷静的伪装，是我生平一大乐事。”
“你以为你这么做，就可以激我上赌桌？”陆励成挑了挑眉。
“一开始我不这么想，但是现在我觉得自己可以做到。”十仔走到赌桌旁，码开一列的扑克牌。
陆励成视若无睹地绕过十仔，冷冷地抛下一句话：“你也太高看自己了。”说罢，他便头也不回地走出了赌场。十仔也不恼，在众人惊愕的目光中自顾自收拾起扑克，若有所思地看着门外人烟稀少的街道，似乎是在等着什么。
果不其然，门外传来铝罐挤压的哗啦声，随即便是罐子撞在垃圾桶里的声音。十仔终于抑制不住笑意，眼睛得意地眯起，放声大笑起来。
周围一干人等面面相觑，还以为是十仔气得失去情绪控制能力。李沛犹犹豫豫地挪到十仔身边，小心翼翼开口：“老板，这……这有什么好笑的啊？”
“不知道为什么，”十仔勉强止住笑意，咳嗽了两声，“看到他生气的样子，我就无由来地开心。原来这么个硬邦邦的家伙生起气来这么幼稚啊，捏啤酒罐？我上国中的时候都比他狠。”

******

其实陆励成真的是很生气的。
他埋头在狭窄的巷道里穿梭，最后停在大路街口，盯着叮叮作响的人行道指示灯，心中烦躁更甚。
凭什么十仔骗了自己，还可以作出一副风轻云淡的神态，好像自己于他而言不过最简单的一场赌局。既然他要赌，那自己就赌给他看，看看最后到底谁会一败涂地。
陆励成拨通公司总部的电话，延长了自己留澳的期限。电话那一头显然对合同的签订有些忧虑，但陆励成三言两语便安抚了总部。他一边同上司虚与委蛇，一边把视线投向不远处的百丽仙宫，无声地笑了笑。
若是自己真的赌赢了十仔，区区吴氏的合同又何足挂齿？
电话那头骤然安静下来，陆励成捏着手机伫足街头，一时间竟有些不知所措。他不想回到酒店，那里还挂着十仔穿过的西服外套；他也不愿再在人流汹涌的旧街停留。这里的每一幢房子看起来都和那间陷阱一般的老屋如出一辙，张牙舞爪地扯动陆励成的记忆。
他逃也似的窜进一件小店，出来的时候提着一大袋啤酒。
澳门随处可以闻到咸味的海风，随处都可以望见碧蓝的海。陆励成信步走到一处沙滩旁，在通往沙堡的阶梯上坐下。他眺望着舔舐海岸线的浪花，逐渐后退的潮水将沙滩上的泥字尽数洗去。
他拉开拉环，啤酒泡沫从开口处溢了出来，浮在瓶口。陆励成灌了一口酒，把半空的酒罐搁在腿边。
橘色的阳光逐渐褪去，暮色深沉。然而澳门这座城市绝不允许夜晚的存在，还未等夜色降临，绚丽的灯光便顺着高楼大厦的墙面攀爬到顶峰，幻化出五光十色的图章。
陆励成突然觉得很累。他同这座城市一样疲惫异常，却因为脑海中思绪纷杂而无法入眠。
酒越喝越多，头却越来越疼。像是所有的酒精都聚集在他的大脑里，一点一点腐蚀他的神经和理智，最后把醉酒的尖矛刺向残存的最后一星点儿柔软。
他静静地坐在阶梯上，一罐接一罐地喝着啤酒，中途或许吐了几次——他自己也记不分明了。
啤酒罐垒在他的脚边，像是一座小小的金字塔。陆励成昂首喝完最后一罐啤酒，迷迷糊糊地把手伸进塑料袋里，摸索了好一会儿，才确认里头空空如也。他叹了一口气，歪着身子想要躺下，后背贴在水泥阶梯上，才想起自己此时落魄街头。他歪歪扭扭地坐起身来，撑着额头，余光落在黑漆漆的海面上。
明亮的路灯映着人影，陆励成不用回头也知道是谁站在自己身后。
他没有开口说话，只是冷笑了一声。漆黑的夜晚里，这声冷笑好比一道刺眼的白光，扎得十仔哑口无言。
原本酝酿了满腔的话被十仔压在肚子里，他甚至不敢在陆励成身边坐下，只是把怀中的啤酒放到他身边，敛了眉头。
陆励成偏过头，扫了他一眼：“既然无话可说，为什么还要留着？”
十仔被他呛得无言以对，苦笑了一声，转身离开了。
若是当初他纠缠自己的时候，也能用这样简单的斥责将他逼走，或许今时今日两人之间就不会陷入这般境地。陆励成晃了晃脑袋，不再去纠结心中的不满，只是伸手抓过十仔送来的罐装啤酒，靠在一旁的石柱上，自顾自地继续借酒消愁。
酒喝得太多，胃里的东西也早已经吐光了，一口冰啤酒下去，陆励成觉得自己的胃一阵抽搐，随后便是一股火辣辣的酸味。他踉踉跄跄地伏在垃圾桶旁，徒劳地干呕着，浑身不住地发颤。
今晚的夜风似乎格外的冷，以至于十仔温热的手掌覆在陆励成后背上时，那股热度一下子便蹿到了他的指尖。陆励成指节紧绷，眼睫懒懒地垂着，脸上还带着不自然的潮红。
十仔朝他递上一瓶水，道：“明明不信我，还要喝我送来的酒。口不对心。”
陆励成喝了一口水，喉结滚动，声音有些嘶哑：“酒和人，我一向分得很开。”
“那今晚我就只做你的酒友，不做赌徒，”十仔拉开一罐啤酒，送到陆励成手里，“我知道你还想喝，我不会拦你。有时候喝醉了比清醒更痛快。”
陆励成睨了十仔一眼，接过他的酒，却不再像方才一般豪饮，只是捏着铝罐，有一搭没一搭地啜饮。
“为什么要来找我？我不需要你的道歉和愧疚。”陆励成的视线停在远处的橘色浮游上，话却是对着身边的十仔说的。
“我不会道歉，也很久不曾觉得内疚，”十仔喝完一罐啤酒，准确地将空罐丢进垃圾桶里，发出空荡荡的咣当声，“我只是想，你一个人在海边喝酒太寂寞了。既然要喝酒，不如和罪魁祸首一起喝。”
他抬头看向天空，细碎的星子在人造灯光的映衬下显得格外暗淡，就连月光都有些颓唐无力。十仔偏过头，看向陆励成静谧的侧脸。他已经很久没能望见儿时那道流淌的银河，可是今夜，城市的灯光和漫天的星火都落进了陆励成微醺的眼底。
“你费尽心思演这出戏，就为了让我和你对赌。我让你如愿，”陆励成转过头，盯着十仔，“但是你要记住，我这辈子还从来没有输过。你骗我的、瞒我的，我都会让你在赌桌上一一还给我。”
“明天我做庄，我等你来要。”
十仔瞥见陆励成脸上掩不住的锐气，忍不住勾起嘴角。但是夜色很快就把这一丝笑意都给晕开了，他的眼神变得有些惆怅，又有些缠绵。
橘黄色的路灯和暗黑的晚景调和成一抹油彩，被刮刀似的夜风涂在陆励成的侧脸上，浓郁却通透，和当日在窄巷里的惊鸿一瞥如出一辙。
十仔望着陆励成，就像是莎乐美痴望约翰。他笑了一笑，似叹非叹：“赌博是个零和游戏，但爱情往往却是非零和的。”
“我们两个人里，不一定非要有输家。”

******

陆励成绝非赌场老手。然而仅仅是开局前盯着电子屏幕上的“路数”和周遭下注的人群看了一会儿，他便对规则有了几分了解。小赌几场后，他很快就把赌桌上的规矩熟记于心。
若不是自己和陆励成处在这样尴尬的境地，十仔其实会很享受这场赌局。陆励成实在是一个很优秀的赌徒，同样也是一个不容小觑的对手。他出牌爽快利落，眼神中透露出的欲望很简单——不是为了赌注，只为了赢。
十仔则是一个很大方的庄家。最先的五局都算作是陆励成的练手，只有自己上场，才算是赌局的开始。
他没有径直走向赌桌的另一旁，反而在陆励成身边停留了一下：“我和你玩‘拖三’。”“拖三”是赌桌上的黑话，明面上陆励成赢了庄家一倍，暗面里十仔就要输三倍。
陆励成斜睨了他一眼，拨动手中的扑克：“我以为你是场子的老板。”
“我是老板，也是叠码仔。”
“要玩就玩大的，玩‘拖五’。我说过，一定会赢你的。”
十仔并不说话，盯着他看了一会儿，笑着把五十万的筹码推到陆励成的面前。
陆励成拖开椅子，缓缓地坐下，从那一摞筹码中拨出十万，推上了“庄”。十仔有些意外，他见过的那些初出茅庐的赌徒，都是从第二三把才脱去怯懦的外衣，逐渐露出狰狞面目。很少有人能像陆励成这样，展露出坦荡的贪婪。
第一把，陆励成赢了。在旁人看来，他似乎赢得很轻松，连眼角都没有丝毫的抽搐，女荷官很快把他赢来的筹码垒到了他手边。
十仔输了五十万，然而他只是轻描淡写地一笑，将方才翻过面的扑克叠放在一旁，示意荷官继续发牌。百丽仙宫的牌很新，连一丝褶皱都没有，十仔轻轻用指腹摸索着光滑的牌面，视线停在陆励成半垂的面孔上，缓缓翻过牌面。
陆励成抿了抿嘴，跟着他的动作，让反扣的牌面显露出来。他又赢了，但他看起来不再像方才一样冷静。十仔清楚地望见他的手指在微微地发抖，额前沁出了细小的汗珠。
人一旦尝过胜利的滋味，便很难再接受失败。
十仔已在台面下输了一百五十万，但他仍旧是一副云淡风轻的模样。他不怕输。
第三把，陆励成浅浅地吸了一口气。他下意识地抬头看了十仔一眼，似乎是想要确认他的神情——到底多大的筹码才足以撼动对手的防线。
但是十仔只是不露声色地歪了歪脑袋，眼中流露出几分笑意。薄薄的扑克在他的指尖翻转，最后轻飘飘地落在桌面上。一张黑桃八，正是方才十仔输给陆励成的那一张。
新客上台闯三关，若是第三把陆励成仍是赢家，就意味着他今天开张大吉，赌运亨通。陆励成盯着面前八十万的筹码，眼神有些空。他的两鬓流下了细细的汗水，不过他自己似乎并未觉察。他搭在桌沿儿上的手轻轻搐动了一下，他也意识到了这一点，迅速将摊平的手掌收拢起来，像是裹起自己的心绪。
十仔接过李沛递上来的茶，探究地盯着若有所思的陆励成。
陆励成很快便发觉了十仔的目光，抬起头来同他对视，眼底积聚起锋芒。他把手盖在筹码上，缓缓往前一推。整八十万，若是他赢了，十仔在台面下就赔了五百五十万。
五百五十万，对普通人而言这或许是一个很大的数目，可对十仔而言不过是一行普通的流水而已。他不怕输，是因为他输得起。这间百丽仙宫值多少钱？一个亿、十个亿——没有人知道到底这座无底洞到底吞没了多少财产。
女荷官翻开牌面，陆励成果然赢了。可是他的神情却愈发地紧绷，反观十仔倒是一幅如释重负的模样。
他把自己的三对牌面一一排列在桌上，看向对面的陆励成，道：“你还要赌。”
“当然，”陆励成抬眉，眼神阴翳且锐利，“区区五百五十万，对你而言算不上什么吧？”
“我好像记得你说过，你代表的不仅仅是你自己。要是你输了，拿什么来赔？陆总年少有为，但不见得能交出几百万的赌债吧。”十仔像是在提醒陆励成，又像是在挑衅。
“这是你和我的赌局，与旁人无关。你设这个局，就是想留住我，你以为留住我，就是留住MG，”陆励成的神情很冷，“你猜的不全对，但也有些道理。‘陆励成’这个名字，还是值几个钱的。”
“下一把，我的赌注就是我自己。”
十仔有些惊讶地抬了抬眉毛，咋舌道：“这么狠，你就这么相信自己一定会赢吗？”
“我赌自己会赢。”
“陆励成，我最后问你一个问题。私人问题，”十仔不合时宜地弯起眼睛笑了笑，“你是不是真的想过要救我？”
陆励成拨弄指间的筹码，沉默良久，终于开口：“是。可惜我是农夫，你是那条冻僵的蛇。后来我决定，与其让你把我咬死，不如我先下手除掉你。”
“既然如此，那我也用自己来做赌注，”十仔缓缓点头，“不过我是净身出户，比不得陆总金贵。我输了，要杀要剐随你泄愤。但百丽仙宫不行，它是所有弟兄的。”
“但是如果你输了，不仅要无条件接受吴氏的合同，你的人也要留下来。”
陆励成颔首，挑眉道：“上了赌桌，就没得讲后悔。”
十仔展颜大笑，旁若无人地鼓掌道：“我果然没看错人。”他朝陆励成摊开手掌，示意他先下注。
电子屏幕上的数字不停地滚动，像是一条头尾相连的纸环，跟着赌徒手中的扑克牌一起发出簌簌的声响。陆励成静静地盯着屏幕看了一会儿，吁了一口很漫长的气。他转过头，将自己面前的所有筹码都推向赌桌的一边。
他不像是在下注，反倒像是在杀人。
十仔的眼神开始变得有点冷，也有些僵硬。他的指尖碰到了自己的掌心，这时他才发现原来自己已经将拳头握得这样紧。指尖湿润，他出汗了。
女荷官开始翻牌，十仔坐庄，头一张牌自然是他的。涂着艳红色指甲油的手指剥开牌面，女荷官翻出了一个八点。好牌，十仔的运气一向很好，他始终坚信运气也是技术的一部分。他开始为自己方才的紧张感到可笑，和陆励成相比，自己可谓是在牌九扑克堆里长大的，心里一直悬着的那股子口干舌燥显得有些小题大做。
台子两旁的观战者们都很安静，甚至没有人敢大声出气。在赌场里，在赌桌旁，过度的呼吸或许会被冠上“吹散运气”的恶名。
第二张牌仍然伏在桌面上，等着女荷官来翻开。十仔冲她点了点头，那女荷官才朝那张牌伸出手去，最后没有一丝犹豫地把牌面展示给在场的所有人。
一张黑桃J。
今天十仔的运气实在是很不错。但谁也说不准，陆励成能不能以最大的点数赢下自己的对手。
陆励成觉得自己的脑子有点空。他活了三十多年，从来没有任何人事物能让他的大脑空白。但是十仔做到了，他引自己上钩的这场赌局做到了。
他推开面前的筹码，脑海里的空白燃烧成一股不可理喻的疯狂——赌徒的疯狂。面前的这场豪赌不同于他熟知的任何一场博弈，他能够听到台子两旁每一个人狂热的心跳，像是歇斯底里的卫兵前仆后继地挤进狭窄的井口，为的是先知金光灿灿的头颅。
这时赌徒和筹码的爱情。
也是十仔和陆励成的纠葛。
陆励成不自觉地动了动腿，觉得自己像是从舞台边际一脚踏空，心脏伴随着失重感迅速地坠落。他的怔忡不为人知，因为他还是很利落地翻开了第一张牌。
红桃Q。
十仔几乎能够听见自己的血液泵向头顶的声音，他扫了一眼自己面前的黑桃J和方块八，随后死死地盯着陆励成贴着最后那张牌的手。他知道，陆励成也在害怕——越是接近胜利，人就越是容易失手。
十仔也说不清自己到底是想输还是想赢，他心头惴惴，却是期盼着陆励成能够翻出一张九。在场的所有人的视线都压在那张牌上，陆励成觉得自己的手掌仿佛有千斤重，每一根汗毛都在瑟瑟发抖。
陆励成以为自己会是一个不一样的赌徒，但在生死博弈面前，他所有的隐忍、理智和骄傲都坍塌成了废墟。他的心脏剧烈地跳动，脑子里只想着一件事，那就是赢。
那张纸牌在他的指尖逗留许久，久到平滑尖锐的边缘有些发毛。陆励成缓缓掀起扑克的一角，赌桌两侧的人群里传出窸窸窣窣的议论声，陆励成微阖双眼，听见他们念的是两个字——“四边”。
他这一局压的是“闲”，倘若真的翻出“四边”，便算得上一场凯旋，更算得上是对十仔的一拳痛击。
牌面逐渐展露，先是红心，随后是明晃晃的数字。红心八。
赌桌周遭霎时间安静了下来，像是所有人在这一瞬间屏住呼吸，只剩下百十道眼神直直射向陆励成手中的那张纸牌，像是要把“红心八”从牌面上剜下来。
平局。
——我们两个人里，不一定非要有输家的。
不知为何，陆励成突然想起昨晚十仔说过的这句话。急促的心跳声逐渐放缓，耳畔也归于宁静，他有些嘲讽地扯了扯嘴角，浅浅吐了一口气，把方才所有的热切和激动通通逐出自己的大脑。
对面的十仔一言不发，不知在思忖着什么。但是陆励成不愿再去想了。他推开椅子，慢慢站起来，同他走进赌场时一样，平静而自持地挺着脊梁，绕过议论纷纷的人群，步伐稳健地走出了百丽仙宫的大门。
他半闭着眼，脸色苍白。站在十仔身边的李沛凝望他紧绷的嘴角，似乎想要拦住陆励成的去路，却被同样站起身的十仔握住了肩膀。他冲着李沛摇了摇头，张嘴想要说些什么，余光却瞥见了身形发僵的陆励成，最后还是把喉咙口的话咽了回去。
同陆励成比起来，十仔的脸色也没有好看到哪里去。他也实在不想，更没有办法再赌下一场了。
“让他走吧，”十仔摆了摆手，“我没有赢，有什么资格让他留下？”
“可老板，他也没有赢！就这么让他走了，我们设的局岂不都打水漂了？！”李沛还有些不忿。
“赌桌上技不如人，只能怨天怨命，哪能怨对手？”十仔笑着收起自己面前的纸牌，垂眸叹道，“他不会走的太远。他放不下。”
伫立在门外的陆励成闻言，浑身一震，难以置信地回过头，却因为一墙之隔看不见十仔的面容。
宿醉突然汹涌地袭上他的额头，带着浓重的疲惫和迟钝的疼痛。
爱情是非零和的，不能做到双赢，就只剩下两败俱伤。

******

公假的最后一天，陆励成又走回了自己曾酩酊大醉的小码头。
他靠在栏杆上，才发现原来这里离自己和十仔初遇的巷口那么近。曲折的巷弄拐着奇异的角度，把陆励成的视线引向仓皇逃窜的回忆。
如果自己在第一次觉察到异样时便断绝和十仔的往来，现在大概就不会如此失望了吧。又或许是自己难得的一次好心发作却招来了老天的嘲弄——自己实在是很不擅长做好人。
日光照耀下的海面显得很柔软，波浪像是棉絮一样，融化在棕黄色的沙滩上。
这一回陆励成没有喝酒，所以他很清楚地听见了身后传来的脚步声。
他没有回头，只是眺望着天空：“你是猜到我会在这里，还是查到我会来这里？”
“我没有猜，也没有派人跟踪你，”十仔摇了摇头，“我只是突然很想来这里看一看。”
陆励成转过身，冷淡地瞥了他一眼，道：“难不成你还想要我送你一句‘心有灵犀’吗？”
“心有灵犀就不必了。我们两个之间应该是旗鼓相当才对。”十仔笑着说，两颊露出一深一浅两只酒窝，让他的笑容显得有些顽皮。
“那只是运气而已，”陆励成想起两人平手的赌局，不悦地皱起眉头。
“运气也是实力的一部分。要是再来一次，我很有把握可以赢你。”十仔晃了晃手指。
“凭什么这么说？”
“凭我赌自己会赢。”
这句话是自己当初在赌场撂下的，陆励成发觉十仔刻意反刍，脸色愈发阴晴不定。十仔却像是无事人一般，指着远处的凼仔。
“上次我带你去的老房子，其实真的是我家。我没有骗你。只是我真的很久不曾回去过了——自从我爸妈被人害死，我就再也不敢回去，也不敢叫人打理。有时候我在想，时间久了，堆在房间里的灰尘就会把整栋房子压垮，我也会不再记得这些事。”
“可是后来我发觉，人还是很难扼死自己的良心。”
陆励成合上眼，不咸不淡地开口：“你这算是向我告解吗？我还没有神圣到足以救赎一个赌徒。”
十仔无言地笑了笑，并没有应话，只是自顾自地继续往下说：“我也不止一次怀疑过自己，是不是选错了目标。为了骗过你，我甚至假戏真做，只可惜不论我的剧本多么精妙，总能被你抓住破绽。不论有心还是无意，被你救了这么多次之后，我居然真的开始想要收手。说来也真是可笑，你明明连关心都这么不留情面，却偏偏感化了我这个十恶不赦的大赌徒。”
“陆励成，最后那一场赌局，你没有输，我也没有输。就像我说过的，我们两个人里，不一定非要有输家。”
“你说的不对。应该是你没有赢，我也没有赢，我们两个人里没有赢家。”陆励成笑意锋利。
十仔突然得逞似的眯起眼睛，往前迈了一步：“那这么说，就是你输给我，我也输给你。”
陆励成倒退了一步，有些疑惑地看着他，不知十仔话里到底有何深意。
“你输了，赔的是你自己，我输了赔的也是我自己。你当然不会答应我的要求，留在澳门，我也不会答应你关闭赌场。我一直在想，我们之间该有一个什么样的结局，后来我想起了赌徒的一个原则。”
“——走一步，看一步。”
陆励成似乎明白了他的意思，阴沉的神情有些松动，眼神和缓地看向十仔：“你想说什么？”
十仔叹了一口气，故弄玄虚地转过脸，凝望海湾：“我想说，陆总挑的航班真的很难买，阿沛和阿尹跑了一整晚，才抢下最后这张机票。”
“陆总，我总要看好自己的战利品，不能让你就这么逃回大陆吧？”
陆励成定定地盯着十仔看了许久，终于露出一个浅淡的笑容。他的笑同迎面而来的海风一样，带着清爽的咸味。十仔松了口气，伸手勾住陆励成的手指：“我以为你再也不对我笑了。陆励成，说不定你真的是老天送给我的救赎。”
“为了救你，也值得我出手？”陆励成嗤笑，手下却不由自主和十仔掌心相贴。
“当然。我还有下半辈子等你来赌，等你来救，”十仔刻意顿了一顿，眼里跳跃着热烈的光，“等着你陪我一起演戏。”


TBC.

赌场名字我随手取的，没有原型
*文中十陆两人对赌的片段我大量参考了严歌苓的《妈阁是座城》，内容包括：“拖三”、“拖五”、“庄”、“闲”、“路数”、“新客上台闯三关”、“四边”等黑话和专有名词，以及两人最后定输赢的牌面，因为我真的不懂这方面的知识，之前去澳门的时候想了解一下，结果因为未满21周岁没法进新葡京的赌场otl所以只好参考相关的影视和文学作品


