醉酒的刺客
试图写一篇温柔的肉
京师飘摇。六分半堂、有桥集团和金风细雨楼三足鼎立，宋室羸弱，群雄势长，粉饰太平之下暗流涌动，只等有心之人搅动乾坤，就能掀起天下大乱。
汴京的局势压得戚少商喘不过气来，南方的分舵更是纠纷不断，两厢权重，他把楼内的事务暂且交托给杨无邪，仅带着几个贴身信任的兄弟，前往江南路一带，打点收拾了大半旬，才风尘仆仆地赶回京畿路。
甫一回金风细雨楼，旋风般卷上留白轩的二楼，推开门，戚少商就看见了一只冒着袅袅热气的木桶。他三两步走上前，伸手试了试水温，温热适宜，戚少商心里暗夸杨无邪做事妥帖，随手便扯下腰带，松了束发，大马金刀地跨坐在热水里，舒爽地吐了一口气。
这时候，要是有良人好酒相伴，岂不美哉？
蒸腾的热气熏得戚少商无端发起白日梦来，多日来奔波的疲倦顿时从脚底散遍全身，上下眼皮止不住地打起架来，平日里沉稳内敛的气息好像随着蒸汽一并散发出来，此时的戚少商就像一柄坦荡而锋芒毕露的宝剑。
兀地，干净的水汽里混进了一丝酒味，酒坛子撞在瓦片上，乒乓作响，像是往日大漠里遥远的驼铃，浓郁的酒液顺着瓦片顺着屋脊流下来，在窗棂上飘动，就像一场芬芳的雨。
戚少商仿佛醉了，又仿佛极清醒。他的嘴角挑起一抹笑意，哗啦啦地从水里站起来，大剌剌地迈出木桶，一丝不苟地擦干自己身上的水渍，随即给自己披上一身米白色的睡袍，随意把潮湿的头发扎在脑后，坐在窗边的茶几旁，为自己斟了一杯茶。
淅淅沥沥的酒水突然停了，一阵青风扫过，窗棂上突然多出了个人，一手提着半倒的酒坛子，一手扶着黄花梨的窗沿，眯着一双鹰眼，两颊酡红，醉意盎然。
戚少商无奈地抬头看向蹲在窗户上，毫不在意形象的书生，叹了一句：“惜朝……”
可还不等他说完，就被顾惜朝打断了。他从窗户里跳进来，歪歪扭扭地靠在茶几旁，身子探前，伸出一根手指对着戚少商的鼻子，却因为醉酒没了准头，东倒西歪了好一会儿还是碰不到他的鼻尖。顾惜朝恼怒地缩回指头，却被戚少商握住了手腕，往前一拉，把顾惜朝抱了个满怀。还不等戚少商得意，只见顾惜朝右掌一推一挪，正是欺戚少商不敢下重手，三两下又从他的怀里钻了出来。
戚少商又是无奈又是怜爱，脸上的表情很是精彩，眉毛撇成委屈的八字，两颊上挤出浅浅的酒窝坑。顾惜朝昂着下巴，细细端详了一会儿他这幅愁苦的模样，一副胜利者姿态地开口道：“戚少商，今天我是刺客。”
他微微翻着眼，双眸被酒意渲染得亮不可言，像是漫天的星光都汇集在他的眼底。
戚少商哭笑不得又觉得怪有趣，一边试图从顾惜朝手中夺走酒坛，一边出言逗弄道：“那请问这位顾公子，是六分半堂请您来刺杀我，还是有桥集团悬赏我的小命？”
顾惜朝歪着脑袋想了想，一字一句道：“你的命是我的，我想要就要，与他们无关。”
“都醉成这样了，这种事还记得这么清楚。”戚少商埋怨了一句，话里却是几多甜蜜。
“我白天夜里都想着你，怎么会记不住，”顾惜朝昂首又灌了一口酒，盯着戚少商，道，“今天是乞巧。”
戚少商知道，顾惜朝并不是什么温驯良人，而是个捋了倒刺就要拿剑砍人的暴脾气。况且顾惜朝话都说到这份上了，他要是再不明白自家爱人为什么大晚上躲在屋顶喝闷酒，也就枉为知音了。
他接过顾惜朝丢开的酒坛，同样豪气地喝了一大口，笑眯眯地看向不悦的顾惜朝：“今天是乞巧，我既没有设桌拜仙，也不曾供上巧果，哪里引来仙人大驾呢？”
顾惜朝半醉半醒地哼了一声：“油嘴滑舌。你要真当我是仙人，我这就驾鹤而去好了。”
“那可不行，我要是没有好好招待你，按照你的脾性，回到天上定会参我一本，从此以后害得我灾祸不断，可怎么办？”戚少商很是配合地皱起一张脸，全然一副倒霉鬼的模样。
顾惜朝略带点得意地弯了弯眼，随即威胁性地开口：“既然你知道，那还不快把酒还我？”
戚少商无辜地耸耸肩，道：“酒坛子空了，我只能给顾公子你烫一壶茶了。”说着，他便一扬手，手指捏着紫砂壶，给顾惜朝斟了大半杯醒酒茶。
顾惜朝若有所思地盯着他看了一会儿，微微一笑，将杯中茶水一饮而尽。热茶下肚，原本七分微醺散去了四五分，酒意淡去，只剩微末的酒香。
“戚少商，你出发的时候，是八天前。”
戚少商早知道顾惜朝会拿这件事兴师问罪，在肚子里叹了口气，点头道：“是。”
“八天前是你拒绝我插手这件事的。”
“是。”
“你明知道有我帮忙，最多三天就能摆平。”
“我知道。”
还不等顾惜朝接着发作，戚少商便先一步握住他的手，抬头望着他愠怒的面孔：“我不是不愿你插手，我是怕你难过。”
“你把我想得太软弱了。”顾惜朝又喝了一口茶，冷冷地回瞪。
“我是把你看得太重要了。”
和顾惜朝一样，戚少商的眼睛也很亮，但他的眼神白日里像是温暖灿烂的阳光，黑夜里就像是温柔缱绻的月色。浓郁粘稠的月色举托着星光，就算顾惜朝再铁石心肠，也忍不住柔和了面孔，不甘不愿地撇开眼神。
“我知道你为什么不让我去江南，白楼的资料齐全，就算把我翻得底朝天，我也丝毫不意外。但是戚少商，我不是一个这么容易就被人戳中伤口的人。”
戚少商没有说话，只是静静帮他把茶添满。
“我十四岁的时候，武功才半成，曾被老鸨扮上妆面，硬要我上台去唱贵妃醉酒。可是她明知道我不会唱戏，她只是想让我认命罢了。”顾惜朝微叹了一口气，眼里还有几分醉意迷离，手指拨弄着玲珑剔透的茶杯，若无其事道。
戚少商心里一紧，明白他既是醉了，又是极端的清醒，于是伸手便去捉他的腕子，却被他悄无痕迹地一闪躲过了。
“我当然不肯，于是便同管事的扭打起来，争不过，就被卸了一条胳膊和一条腿，丢进柴房反省了小半个月。脸上的油彩干了，结成块，又被眼泪哭湿。我当时躺在草堆里想，我可真窝囊。”
“我较了三天的劲不肯吃饭，到了第四天，终于撑不下去了，从柴火堆里捡了干净的馒头，三两口咽了下去。”
“我觉得自己很委屈，却也很可笑，但是那个时候我就决定了一件事，我不会做只会自刎的虞姬，也不会做四面楚歌的霸王。我只做我自己，只做自己想做的事。”
戚少商垂眸，把顾惜朝面前凉透的茶挪到自己面前，一手覆上了他颤抖的指节。
他闷闷地开口道：“早先知道你心思重，不愿你多想，现在看来还不如直接拉你和我一起趟浑水。”
顾惜朝反问道：“你就不怕我睹物思情，比现在更难受？”
“不会的，至少那时候我在你身边，”戚少商低低呢喃了一声，“如果你我现在江南，难得远离汴京的烂摊子，或许还能看乡人拜仙乞巧，好寻个清净。”
“是啊，你总说我心重，这回却是你自己想多了。”顾惜朝似有若无地叹道，转头将视线投向京畿街道。
已是后半夜，绚烂的烟花从烟黑色的地平线上渐渐升起来，在遥远的天幕上绽放出绮丽的形状。风雨楼里，几盏天灯摇晃着升起来，烛火分外炫目，映在顾惜朝和戚少商的眸子里，也不知道是谁照亮了谁。
“大当家的，又是一年七夕过了。”
“是啊，”戚少商笑着饮下冷茶，心口却是涩而发暖，“又是一年，年年今日，岁岁今朝。惜朝，明年，我们去江南吧。”
春风拂过杨柳岸，立秋过去，汴京的风还是带着点燥热，吹得顾惜朝眼角微微发烫。
他垂下眼睑，轻轻应道：“好，承君一诺。”





