我明明是个相声选手，却被逼上了秋名山





戚少商知道自己每次一遇上顾惜朝，就会大侠气概扫地，浑身犯太岁；或者说，遇上顾惜朝，就是触了他最大的霉头。
顾惜朝也知道，只要戚少商一出现，不管眼前形式多么大好，情形总会急转直下，搞得自己人不人鬼不鬼。
他们都以为，皇城一战之后，彼此再没机会见面。
他们也都以为，上一次的会面是彼此最糟糕最狼狈的境况。
但是命运若是能被他们捏在算计当中，也就不再是命运了。
戚少商中了毒，软筋散，一时半会儿动弹不得身子，只能歪在床头任由宰割。他的眼睛洇黑，烛火倒映其中，在暗夜里晃动着星点暖光。
三柄剑贴着他的喉咙，两把匕首抵着他的肩胛骨，正面前还有一蓬牛毛针蓄势待发。
他已经够惨了，顾惜朝比他还惨，原本风流倜傥的青衫此时像是地摊上的油菜，胡乱揉作一团，瘫倒在地上。戚少商好歹还能睁眼瞪着敌手，顾惜朝却连眼睛都睁不开了，勉强半抬着眼睑，手脚费劲地支撑着身子，坐在一圈刀枪剑戟之中。
戚少商瞥了一眼顾惜朝，不冷不热开口道：“多行不义必自毙，顾惜朝，今天你算是上了一课吧？”
顾惜朝默默呕了一口血，冷冷翻了一眼：“我多行不义，那宅心仁厚的戚大侠沦落到这种地步，又该如何称道？”
“就算是全江湖的侠义，又哪里比得上顾公子‘背信弃义’的威力？”
顾惜朝冷哼一声：“你早知道，又何必信我？”
戚少商反问道：“你既然知道我信你，又为何骗我？”
“有人心甘情愿被我骗，我不骗白不骗。”
还不等戚少商再次开口，身边举剑的辽人憋不住劲儿了。
“娘的，一个中毒的，一个废人，在这儿唧唧歪歪个什么劲呢？真当老子不存在啊？！”说着，就拿剑往戚少商的肩头砍去。
“如果我是你，我绝不会伤他。”顾惜朝淡淡开口。
“你说不伤我就不下手？”那辽人汉子一趸身，把剑尖对准了顾惜朝，“我早就看不惯你了，一天到晚在王爷面前晃来晃去，一副狐媚子像，谁知道你是不是以色侍人的主儿？”
顾惜朝的脸色刷白，气得肩膀发颤，抿了抿嘴，终于还是没有发作：“王爷要的，可是一个手脚齐全大有可为的戚少商。你伤了他的筋骨，要那什么来赔？我可是好心劝你想清楚。”
那辽人哼了一声，刷地收回长剑，一脚踹在顾惜朝的小腹上。
“现在没了王爷的庇护，我看你还能嚣张到几时，”他一把揪起顾惜朝的头发，“武功尽失的废人，也就这张脸还有点用处。”
顾惜朝苍白着一张脸，毫不示弱地回瞪过去，艳丽的眉眼更添几分凄婉，愈发显露出脆弱感来，像是块上好的玉珏，越是坚硬就越是易碎，也越是让人心生把玩之意。
辽人的手刚伸向顾惜朝的前襟，戚少商却开了口：“我要是你，也绝不会动他。你心里明白，他在你们王爷心里，绝不是普通的幕僚。”
顾惜朝凝固的眼神颤抖了一下，朝戚少商的方向漏出一缕视线。
那辽人想了想，把顾惜朝甩到墙边，像提着破布娃娃似的提起他的胳膊，咔哒两声扣上锁链。
“王爷的谋策我不敢妄自揣测，不过你们俩是插翅难飞，注定命丧于此了。”说罢，那辽人恶质一笑，咣当咣当在门上落了三层锁。
房间里顿时安静下来，只剩下顾惜朝搀血的喘息。
不一会儿，连他的呼吸声也消失了。就在戚少商怀疑他是不是就这么死了的时候，顾惜朝突然开口道：“戚少商，你想不想活？”
他这话问得多可笑，谁会不想活？所以戚少商自然而然地点点头，随即想到顾惜朝并看不见自己，于是抬高声音应了一声。
顾惜朝嗯了一声，随后传来窸窸窣窣的衣料声，继而是一串铁链相撞的清脆声响。
“顾——顾惜朝？”戚少商犹疑地开口问道。
“我没有别的意思，”顾惜朝瞟了戚少商一眼，“方才，多谢了。”他吃力地抬起一边的床柱，咬着牙催道，“白痴，还不来帮我？”
戚少商连忙抡起袖子，帮着顾惜朝拉起另一边的床柱，他虽然中了软筋散，但到底还是好过武功尽失气血不足的顾惜朝，三两下就提起了床下的机关，露出黑洞洞的地道来。
他诧异地转头看向顾惜朝，却见他冷然一笑，颇有些自嘲地开口道：“卖国求荣，自然要给自己留条后路不是？”
“咳，顾惜朝，你知道我刚才是演戏，不用这般睚眦必报吧？”戚少商苦笑。
“我以为是你逮着机会就要戳我痛处，好跟我说些大侠义气，感化我这个大魔头呢，”话里虽带着刺，顾惜朝的脸色却缓和不少，他拍了拍洞口，道，“这地道是早年宫里官人挖的，通向宫外的一间破屋。你现在过去，会有人接应你。”
戚少商拧紧眉头，问道：“我走了，你怎么办？”
“我留下，还能跟辽人周旋一番，替你拖延时间。”
“你武功尽失，怎么和他们周旋？”戚少商一时情急，捏紧了顾惜朝的肩膀，“你留下只有死路一条。跟我一起走。”
“走？你让我怎么走，”顾惜朝扯了扯手腕上的玄铁锁链，“这里不是鱼池子，你也没有削金断玉的逆水寒。何况，我跟着你，只会是你的累赘。”
“不行，我绝不能用你的命换我的命。”戚少商又把顾惜朝拉进几分，斩钉截铁道。
“戚少商，戚大侠，你救了我一命，我还了你一命，我们之间已经两清了，别以为我是因为心中愧疚才替你善后的。我一辈子就做这么一次好事，你非要从中作梗么？”
“两清，你以为我们之间的帐，一生一死就能算得清了么？”戚少商瞪大眼睛，眼中是无尽的痛楚和灼烈的感情，“只一件好事就想抵你的罪过？你也想得太容易了。你这辈子都还不完我的债，别想着一死了之！”
顾惜朝被他这番说辞震得一愣，半晌说不出话来，良久，憋出一句：“戚少商，你真是天下第一号大傻瓜，土匪……真是土匪！”
戚少商嘿嘿一笑：“我们一个中毒的傻子，一个没了武功的疯子，岂不是相衬得很？”
“戚少商，如果我们今天死在地道里，一定全是你的错！”顾惜朝恨恨横了戚少商一眼，“我前几日给你的药水还在吗？”
戚少商忙不迭点点头，从怀里掏出一个淡青色的瓷瓶。
“我们今天能不能活着走出这里，全看这瓶东西了。”顾惜朝深吸一口气，顺着手腕把透明的液体倒在玄铁链上，两相接触，铁链很快发出滋滋声，光滑的表面也发黑发焦。
“戚少商，踩断它。”
戚少商将信将疑地抬腿，只轻轻一压，原本坚不可摧的玄铁链就咔嚓一声裂开了。顾惜朝长舒一口气，轻轻把手从中抽了出来。
“顾惜朝，我早该猜到你绝不做没有后路的事。”
“你这算是夸我还是损我？”顾惜朝抬眉睨了一眼戚少商。
“我是夸顾公子神机妙算，把小命交托到你手上，实在是再让人放心不过了。”
“哼，姑且算你有眼色，”说着，顾惜朝的表情又凝重起来，“不过这下头的地道我也没走过，你身上的毒……原本是要用这药水来解的。如今拿来破锁，万一你身上毒发，恐怕就……”
“我中过的毒还少吗，”戚少商展颜一笑，“连天下至寒箱子燕都不能奈我何，还怕这不入流的软筋散么？”
“越是不入流的手段，越是害人不浅，”顾惜朝说着摇摇头，“如今也没别的办法，只能走一步算一步了。”
“无妨，我信你。”戚少商一笑，露出两颊上的一对酒窝，看起来像是个初出茅庐的年轻少侠，眼底波光潋滟。
顾惜朝别扭地转过头，嘟囔了几声“白痴”“傻瓜”之类的，率先迈进了地道。




地道里漆黑一片，顾惜朝几乎是眯着眼才勉强看得清七拐八拐的岔路口，拖着气虚的身体跌跌撞撞地往前走。跟在后头的戚少商想了想，上前拽住了顾惜朝的袖子。
“你干嘛？”顾惜朝有些发晕地转头问道。
“地道里看不见人，我怕跟不上你。”
“你是怕跟不上我，还是怕我中途丢下你一个人跑了？”顾惜朝轻咳了一声，刚想再说些什么，忽然听见远处传来杂乱的脚步声，连忙拉着戚少商往一旁的墙角闪去。
他刚踩上那块地面，便惊觉不对，只听脚下喀吱一声，原本坚实的地面裂开一个大洞，顾惜朝和拉着戚少商，猝不及防地便跌了下去。
地道里的机关本就挖得不深，再加上半空中戚少商搂着顾惜朝转了个身子，心甘情愿地成了人肉垫子，所以顾惜朝只缓了缓，便清醒过来。
他顺着墙面把地洞摸了个遍，心里隐约有了点数，这儿应该是出逃宫人储藏行李的地方，是个浅浅的栗形，不大也不深，更没有什么机关暗器，想爬上地道应该不难。
想到这儿，他转头看向戚少商：“戚少商，我们在这儿避避风头，躲过这一波搜查再出去。”
一向话多的戚少商此时却闷声不响，缩在角落里，身体微微发着颤。
“戚少商？”顾惜朝三两步走上前，扳过他的肩膀，竟发现他整个人已经被汗浸透。顾惜朝心道不好，抓起戚少商的腕子，正要替他把脉，却被他一掌拍开，重重撞在墙面上。
后背粗粝的疼痛让莫名其妙的顾惜朝愈发恼火，他冲到戚少商面前，低吼道：“戚少商，你别把我的好心当成驴肝肺。你身上的毒发作了，知不知道？！”
“离我——远点！”
顾惜朝闻言更是气不打一出来：“你以为我愿意管你？现在我们俩是一条绳上的蚂蚱，要不是——”他话未说完，就被戚少商捂住了嘴，后背再次磕在石墙上。
他闷哼一声，正要抬手反抗，却被戚少商三两下捏住了脉门，疼得冷汗涔涔。
“你什么时候恢复内力的？！”
戚少商掀了掀嘴唇，终究没有说话，只是一声不响地盯着顾惜朝，上下来回打量着他，好像头一回见面似的。顾惜朝被他看得发毛，挣了挣胳膊想要逃离戚少商的压制，没想到反倒被戚少商察觉，两人的距离更近了几分。
顾惜朝不明所以地皱起眉头，道：“戚少商，我知道你中了毒不舒服，但是你总得放开我，我才好替你想办法解毒。”
闻言，戚少商手下松动了些，顾惜朝趁机把手从禁锢中抽离出来，正要一掌劈晕戚少商，没想到他一扭头，竟张嘴咬住了顾惜朝的手腕。
顾惜朝脑袋里轰地一声，胡乱炸成一团，收回手也不是，任由戚少商这么咬着更不是。戚少商干燥起皮的嘴唇摩擦着顾惜朝的肌肤，软软的舌头压在他跳动的动脉上，牙齿衔住一小块皮肉，轻轻地碾磨。
他就像头大猫，一心一意地舔舐着顾惜朝的手腕。
顾惜朝闭了闭眼，深吸一口气，有些明白戚少商为何做出这番举动。方才从机关里坠落，他定是妄动真气，体内化功的软筋散反噬，现下失了神智，本能地追索解药。而自己的手腕恰好在解开锁链的时候，沾上了些药水。
“戚……戚少商，我知道你很难受，但是这真不是你可以失控的时候，”顾惜朝的另一只手托着戚少商的圆润的脸颊，轻轻把他推开，“你要忍住，你必须忍住！”
戚少商轻喘两声，从齿缝里挤出嘶哑的声音：“……我好热。”
顾惜朝以为他终于恢复了神智，松了口气：“这软筋散邪门得很，一旦催动反而会加速真气流转，你——啊！”他一句话未说完，就被戚少商推倒，两人失去重心，囫囵滚到地上。
顾惜朝被戚少商压中了旧伤，咒了一句，正要推开一滩烂泥似的戚少商，却发现他虽然混沌，但四肢却格外有力，比起自己这个武功尽失的书生好了不止一倍。
“该死的，戚少商，你给我滚开！”顾惜朝再也遏制不住内心的愤怒，抬起一脚就往戚少商的小腹踹去。戚少商早有所察觉，不仅一手抓住了他瘦而玲珑的膝盖，还顺势一拉，自己的大腿便顺理成章地挤进了顾惜朝的双腿之间。
顾惜朝只觉得这姿势别扭得很，何况他十分不喜欢自己受制于人的感觉，于是不安分地挣动起来，刚抬起腰，却发现自己的小腹上顶了一块又热又硬的东西。
“不要动。”
戚少商眯起眼，低下脑袋，两人几乎是耳鬓厮磨。他同样不舒适地动了动腰，那突起便在顾惜朝的小腹上划了道横。
如此情形，顾惜朝再不经人事也知道当下是什么情况了，他涨红了一张俊脸，张口就骂：“戚少商，你清醒一点，我可不是息红泪！”
伴着他的骂声响起的是一阵裂帛声，戚少商大手一挥，顾惜朝的青衫便裂成一大一小两片，大的被甩在不远处，小的还压在顾惜朝的身下，衬得他嫩黄色的里衣，像极了一盏待采撷的莲花。
“戚少商，你——！”顾惜朝又惊又怒，手脚却被一身蛮力的戚少商牢牢制住，他还要再骂，却发现自己的嘴被同样温软的嘴唇堵住了。还未散去的血腥味和炽热的呼吸喷打在他的鼻翼上，烧得顾惜朝大脑一片空白——戚少商怎么可以这样，他们之间怎么会变成这样？！
他呆呆地僵在地上，任由戚少商的双唇压着自己的唇角，让他凭空享受了一个温顺的吻。可戚少商并不满足，他一边啮咬着顾惜朝鼓鼓的嘴角，一边不安分地把手往他的胸膛上摸去。
顾惜朝大喘一口气，突然惊醒似的，拼命别过头去躲闪戚少商越来越荒唐的亲吻。他梗着脖子，眼睫颤抖，紧咬牙关，憋出扁扁的一句话：“戚少商，你冷静点，你不要，不要这样！”
戚少商顿了顿，随后嘟囔了一声，低头重新含住了顾惜朝的喉结。
呻吟在顾惜朝的喉咙里来回滚了好几趟，最终还是被他咽了下去，他艰难地抽出手，抵在戚少商的下巴上，阻止他进一步落下亲吻。
“戚少商，你看清楚，我不是息红泪！”
他又尖又利地喝了一声，戚少商好像真的从迷蒙中清醒过来，停下了动作，伏在上方定定地看着顾惜朝，一双大眼氤氲着情欲，仿佛要用眼神把顾惜朝给生吞了。
顾惜朝微微松了一口气，垂下眼帘：“你看清了吧，我不是息红泪，你要搞这胡七胡八的，也得忍到出了地道再说。”
此言一出，顾惜朝只觉得自己的肩头一痛，不知为何戚少商收紧了按住自己肩膀的手，同时再次把头埋进他的颈窝，有一下没一下地舔舐着他耳垂下的软肉。
“惜朝……惜朝。”
耳后湿漉漉的触感电一般传遍全身，戚少商的这两句呢喃在顾惜朝脑子里如同惊雷炸响。
——戚少商，你怎么会，怎么该？！
惊骇之下，他竟忘了挣扎。戚少商抓住他的手腕，压过头顶，另一只手灵活地解开顾惜朝腰间繁复的皮扣，顺理成章地把手探了进去。
戚少商的手滚烫如火，顾惜朝的身体温凉如玉，两人的甫一相触，便像是天雷勾地火，滋滋啦啦的快感止不住地迸裂开来。
“戚少商，该死，你不要……嗯……”
顾惜朝绷紧身体，腮帮子发酸，直觉得一股说不清道不明的感觉嗡地冲上自己后脑，撞得脑袋发昏。原本这地洞里就不甚宽敞，如今戚少商像是个活动的大火炭，烧得周遭的空气都滚烫热辣，顾惜朝觉得一呼一吸之中皆是色欲，湿漉漉沉甸甸的，竟有了几分窒息的迷乱。
他一次又一次地反抗，却被失了智的戚少商一次又一次地压倒在地，后背已经疼到麻木，关节也发出尖锐的刺痛。可戚少商却把顾惜朝的咒骂和呻吟抛之脑后，只顾在他白皙修长的脖颈上留下一连串的吮吸亲吻，继而轻轻咬了咬顾惜朝肉肉的锁骨，随后便张嘴含住了他发颤的乳尖。
“啊——！”
顾惜朝连忙把惊叫压在喉咙里，紧咬住下唇，攥紧了拳头。他从未想过情欲竟能这样汹涌，如同洪水猛兽，一波席卷而过，整个人、整个精神都是空白而颤栗的。
他拼命把手从头顶抽出来，狠狠甩了戚少商一巴掌。清脆的声音在地洞里炸响，两个人都愣了一下。
“戚少商，”顾惜朝努力捋直自己的舌头，“你他妈的给我清醒一点！”
戚少商盯着他，眼神逐渐由诧异转向清明，很快又被一层浓浓的迷雾给覆盖住，眼底涌上浓浓的悲哀。
“为什么，为什么？”
“什么为什么？！”顾惜朝一边反问，一边窘迫地收敛着自己的前襟。
“我和你，为什么不可以？”
戚少商的话音有些囫囵，听起来像是地底涌出来的岩浆，在顾惜朝脸颊旁咕嘟咕嘟冒泡。
“你——唔！”
还未等得顾惜朝解释，戚少商再次含住了他的唇珠，这回他不再甘心于浅尝辄止的亲吻，而是狂风暴雨般席卷过顾惜朝的唇舌，搅得他连舌尖都麻木了，下颚微松，来不及吞咽的液体顺着下巴和脖颈细细地往下流。
顾惜朝嘤咛一声，凭着最后一丝清明，用手臂格挡开两人的距离，喘着粗气：“戚……大当家的，真的不可以，我求求你……”不要让我们连仇人都没得做！
“没有不可以，凭什么不可以？！”戚少商嘶吼道，撕开顾惜朝纯白的里衣，扯下他最后一道防线。两人裸露的肌肤贴合在一起，彼此之间像是有股吸力，黏腻地磨蹭在一块儿。
戚少商坚挺的下身抵在顾惜朝柔软的、瑟缩的穴口，试探性地弓起腰，感受着柔嫩肌肉的一阵阵抽搐。
“戚少商，你会后悔的！”
顾惜朝惊慌失措地摇着头，卷发一络一络地粘在汗湿的脸颊上，显得狼狈不堪：“你要是敢……我会一辈子恨你，我会杀了你！啊！！！”
戚少商对他的威胁置若罔闻，一只手扶着他的腰，在毫无润滑的情况下，猛地把性器挤进了小半。
巨大的、凶猛的疼痛从后穴窜上头顶，几乎要把顾惜朝撕裂成两半，他颤抖着身子，觉得自己浑像一头被剖开肚子的羔羊，戚少商则是一匹啮噬自己血肉的狼。
尖锐的疼痛过去之后，是干涩如竹条的撕扯感，他感觉到自己流血了，从身体内部一点一点地渗透出来。顾惜朝凝视着伏在自己身上的戚少商，突然觉得心脏如同炸裂开一般疼痛，好像这么些年的仇恨、纠缠和深夜辗转全都从心里钻出来，炸开来，把顾惜朝单薄的胸膛撑裂。
他很痛，痛到眼前发黑，痛到不知什么时候眼泪已经打湿了整张脸，他痛到分不清这钻心剜骨的疼，到底是因为心被扯破了碾碎了痛，还是身体被粗暴地打开而痛。
“惜朝……”戚少商低垂着脑袋，半张脸隐在阴影里，看不分明神色。他一偏头，啜着顾惜朝脸颊上的泪痕：“不要哭，惜朝……”
说着，他掐着顾惜朝的大腿根，重重地把性器全部埋进他的体内。顾惜朝闷哼一声，脸色惨白，嘴角漏出了几丝难堪的呜咽。
戚少商毫不客气地动作起来，在血液的润滑之下，交合之处有了几分丝滑顺畅，他饿狼扑食一般地压住顾惜朝，一下撞得比一下深，紧紧收缩的肠壁因不适应而抽搐，随后再次被他撞开，紧致和滑腻这两种矛盾的触感融合到一起，让戚少商的脑子里只装着极乐。
可顾惜朝却恨不得昏死过去，身体里像是有条烧红的铁棍在不断地搅动，每一回要昏迷的时候，又被痛醒过来，肠壁又痛又麻，偏偏戚少商越战越勇，偶尔还会撞上莫名的点，让顾惜朝无由来的一阵牙酸。
“我要杀了你……戚少商，你这个混蛋！啊！”
戚少商野兽一般咬住顾惜朝的肩膀，一边猛烈地抽插，直逼得顾惜朝连话都说不利索。
“我就是要你，这辈子，下辈子，生生世世都不要放过我！”
戚少商的眼睛又大又亮，烧得顾惜朝心里发慌，他还没来得及张口，只听戚少商一声低吼，一股滚烫的液体顺着甬道灌进顾惜朝的小腹，奇异的充盈感令他禁不住蜷起脚趾，紧咬牙关才没发出呻吟。
高潮过后，洞穴里陷入了宁静，只听得见戚少商的喘息声和顾惜朝格格的磨牙声。
顾惜朝静静平躺在地上，感受着粘稠的液体从后穴逐渐流出来，他慢慢握紧拳头，一点一点积蓄着力量，直到足以掀翻压在自己身上的混蛋戚少商。
他抬了抬胳膊，把手放在戚少商的肩头，正要用力推开他，却听见戚少商迷迷糊糊地喊了一句：“顾惜朝？”
只这一句话，就把顾惜朝浑身的力气都给抽干了。他认命似的闭上眼睛，等待戚少商彻底从药效中清醒过来。
“顾惜朝？顾——呃？”戚少商猛然发现不对劲，自己的性器居然深深埋在顾惜朝体内，两人交合之处还全是湿凉的白浊液体。适才的情形恰到好处地跳进他的脑海里，戚少商脸色发白，尽量轻缓地抽出自己的性器，颤巍巍地扶起顾惜朝。
“顾惜朝，你，你没事吧？”
“没事？”顾惜朝龇牙咧嘴地吸着冷气，冷笑一声，看起来恨不得把戚少商给活剐了，“等我逃出这里，倒是要好好跟戚大侠算一算这笔账！”





END.


在破屋接应的铁手：咋回事儿啊我都等了半天了人影呢？？











