番外：两人在一起以后，热爱性生活的老戚和从未有过性生活的小顾
初夏，蝉鸣幽幽，暖风习习，留白轩内一片安然祥和。
两个修长的身影窝在榻上，薄薄的衾被随着两人的呼吸一起一伏。睡在外头的戚少商仿佛畏寒似的，小心翼翼地将压在被面上的手塞回被窝里，微微汗湿的手掌隔着一层单衣，贴在顾惜朝微凉的腰侧。
这算是夜半春梦惊醒的福利了吧？
手掌顺着顾惜朝修长结实的肌肉摩挲，往前是乖顺而毫无防备的性器，往后是圆润而富有弹性的双臀，戚大侠的手处于色欲诱惑之间，实在是很难做到色即是空。自己又不是柳下惠，怀里抱着心上人，怎么可能心如止水啥都不想！
在戚少商的自我辩解之下，原本就因为梦境挺立起来的性器更是又热又硬地胀痛，床笫狭窄，不管戚少商如何避让，那硬块还是非常心照不宣地顶着顾惜朝的后腰。
“出去冲凉。”顾惜朝冷酷无情的声音就像是个棒槌，不讲道理地砸在兴致正高的戚少商头顶。
戚少商欲哭无泪：“惜朝，这样我会憋出病来的。”
顾惜朝沉默了一会儿，在戚少商怀里窸窸窣窣转了个身，睡意朦胧的眸子看向满头大汗的戚大侠：“我看你是真的有病。今天才初七，你已经这样弄醒我八回了。”他瞥了一眼戚少商双腿之间立起来的小帐篷，有些不自在地继续道，“我明天帮你写个清热降火的药方。”
戚少商想哭又觉得好笑，他翻身压在顾惜朝身上，将勃发的性器在顾惜朝的小腹上狠狠蹭了一下，舒爽地喟叹了一声。
顾惜朝浑身一僵：“你给我下来。”
戚少商无赖地摇头：“我不。”说着又掐了一把顾惜朝的肋边，俯下头讨好似的张嘴，试图衔住顾惜朝的下唇，却被他一偏头避过了。戚少商做人向来灵活，变卦的速度远超顾惜朝的预判。一招不成，他便顺势擦过顾惜朝的脸颊，含住了他的耳垂。
还不等他有所动作，被困在唇齿之间温凉的耳垂便飞快地发烫起来，戚少商直觉得两人肌肤相贴之处一阵阵地发热，烧得自己心头发痒。他黏在顾惜朝热得快化开的耳畔，嘟嘟囔囔地抱怨：“我说了，这样真的会憋出病来的。”
顾惜朝一颤，既觉得羞赧，却有些不舍得推开戚少商，颦紧了眉，很多余地问了一句：“那你想怎么样？”
戚少商突然撑起身子，笑意几乎要从脸上溢出来，两眼晶亮地盯着顾惜朝，那模样活像是一头饕足的狮子。顾惜朝觉得自己快被戚少商的眼神扒光了，挪了挪身子试图避开下身恬不知耻的磨蹭，撇过脸，微阖眼睑。
“你亲也亲过了，抱也抱过了，之前我还……还用手帮过你，”想起上回被戚少商硬按着替他手亵，顾惜朝突然生出一股理直气壮的恼火，“你这个人到底有完没完，怎么一天到晚就想着这种事？！”
戚少商叹了口气，重重地在顾惜朝的唇角亲了一口：“嗯，有种感觉呢，叫做食髓知味。我现在很想教你也体会一下。”
顾惜朝的脸更红了，他两指抵着戚少商的胸口，恶狠狠地威胁：“你要是敢乱来，我一定砍死你。”
“惜朝啊，你现在打不过我的。”戚少商一针见血地指出现实，一边还用膝盖蹭了蹭顾惜朝的大腿根部，得意地感受到他又是一阵轻颤。他将顾惜朝鬓间的碎发揽到耳后，露出光洁柔软的脖颈，用拇指轻轻揉搓着细嫩的耳根。
顾惜朝皱着眉头，伸手捉住戚少商不安分的另一只手：“我不喜欢不清醒的感觉。”
“难道之前那些，你不觉得舒服吗？”戚少商皱起一张包子脸。
想起之前泄在戚少商手里嘴里的那几回，轰然的快感把浑身的经脉都给碾压了一遍，脑子空白混沌，除了眼前人，什么都不能想，什么都无暇去想。顾惜朝也是个有正常需求的男人，这种感觉不能说不好，只是他很讨厌那种欲海浮沉，独独只能依靠戚少商的虚脱和无力。
于是他思忖一番，吐出两个字：“还行。”
还行？居然只是还行？！戚少商气馁地垂下脑袋，颇有些报复心理地把半个身子压在顾惜朝的身上，贲张的性器大剌剌地和顾惜朝的下身贴在一起。
顾惜朝觉得自己像是跌进了炭火坑，戚少商身上的热度从四面八方将自己包围住，连带着呼吸都滚成了一团灼热的火球，在自己的肩胛骨上来回吞吐。
明明是初夏，顾惜朝却突然觉得热得难以自持。他的额头上沁出了细小的汗珠，一手捏住戚少商的上臂，指节发白，几乎陷进他结实的肌肉里。
“戚少商，你……”甫一开口，顾惜朝便惶然闭上了嘴——自己的声音竟隐隐透着一股糯，一股情爱特有的糯。
顾惜朝喉咙一哽，肉肉的喉结上下滚动，还不等他换回平日清亮的嗓音再度开口训斥，便被不怀好意的戚少商含住了喉结。他的唇齿顺着顾惜朝脖颈的弧度向下攀爬，最终停留在肩颈交接处薄而坚实的肌肉上，轻轻咬了一口。
这感觉——好怪！
顾惜朝忍不住皱起眉头，自己和戚少商仅有的几次欢好，从未有过如此隐晦含义的肌肤相亲。他只觉那块咬痕像是烙在自己身上的红铁，把自己坚定的抗拒逐渐软化，他张了张嘴，却不知该说些什么，只发出了不明所以的呢喃。
戚少商当然不会没有发现顾惜朝难以遏制的欲望。他不懂，但不代表戚少商不明白。他知道顾惜朝想要什么，却偏偏躲开了不愿意给他，只密密仄仄地亲吻着他滚烫的脖颈和半裸露的胸膛。惯常用剑的手熟练地解开顾惜朝的衣襟，缓慢而不容置喙地覆盖在他温凉的肌肤上。
两人都是血气方刚的年纪，又正是两情相悦，动了心难免就要起性。更何况鲜少尝过风月滋味的身体一旦被人打开了欲望的闸门，便是滔天的欲念。只是顾惜朝不明白自己身体里涌动的热流到底是什么，他甚至无暇辨析自己到底是想要贴近戚少商，还是尽快逃离他那只在自己胸膛上恣意游离的手。
顾惜朝低低喘了口气，用力眨了眨眼，勉强恢复了些清明，松松地握住戚少商的手，问道：“这次……为什么不一样？”
戚少商捻了一把顾惜朝的乳首，才依依不舍地抬起头，眼神比蜜糖还要粘稠，眼底流动着款款情欲。他反握住顾惜朝的手腕，将它拉到肩侧，强迫顾惜朝摆出最柔软最无防备的姿态，眯起眼睛，声音喑哑。
“以后都会是这样。”
还不等顾惜朝想明白“这样”是什么样，戚少商早已再次压下身来，先是浅浅地亲吻着顾惜朝圆润的下巴，随后得寸进尺般含住了他的下唇，诱哄他张开紧咬的牙关，将灵活的舌尖挤进了顾惜朝懵懂的唇齿之间。
“呃……你嗯……?”
这回的亲吻不同于往日的温情脉脉，热烈得几乎要搅浑顾惜朝的头脑。在戚少商的挑逗之下，他连舌头都被吮吸得发麻，难以吞咽的涎水顺着下颚流向耳后，濡湿了几络鬓发。
顾惜朝慌乱地昂头，试图阻止戚少商进一步的侵略，却被他有些粗暴地钳住了下巴，一字一句道：“不要逃。”
明明早已由于狂热的亲吻几乎陷入窒息，身体发肤的触感却分外强烈。顾惜朝可以感受到戚少商掌间的茧在自己的胸腹上游荡，擦过自己的乳尖，随后两指相捻，像是在玩弄一团落花，轻而易举地便将之搓圆捏扁。
不轻不重的揉捏通过挺立的乳首，转化成了怪异到令人浑身发颤的快感，从胸前一路蹿上脑后，继而顺着脊柱钻进最后一节脊椎骨。顾惜朝下意识地绷紧双臀，整个人仿佛脱水的鱼儿，弹跳一番，撞上了戚少商的小腹，又被他重新压在床上。
“不要逃。”
戚少商眼神发暗，再度威胁似的重复了一遍，早已蓄势待发的性器抵在顾惜朝抽搐的小腹上，来来回回地蹭动，湿润晶亮的液体在柔软的皮肤上涂抹开来，带着难以言喻的色情意味。
顾惜朝头一回觉得戚少商这样骇人，简直就像是要把自己生吞活剥了，可本能的信任却让他死死握紧戚少商的肩膀，不知是依赖还是防备。戚少商暂缓了动作，他也得以暂时寻回自己的神识，盯着戚少商汗湿的鬓角，有些犹疑地开口：“戚少商，你到底想干什么——呃！”
一股热热麻麻的触感从下身席卷而上，顾惜朝粗喘一声，艰难地垂眸望去，发现戚少商不知何时解开了自己的亵裤，一只大手扣住了自己半勃的性器，一指顺着脉络推向根部，剩余的手指松松地环住前端，随后微微一捋，便听得顾惜朝呜咽一声，手忙脚乱地揪住戚少商斜搭在肩上的亵衣，胡乱摇头。
“你不……呃！嗯……”
他眼角泛着水红色，威吓性地瞪着戚少商，鼻头红红的，脸上是遮掩不住的难耐情欲。
“没有不可以。”
戚少商像是头逡巡领地的狮子，目光在顾惜朝潮红色的身体上游弋，眉眼含笑，言辞之间却也是按捺不住的欲望。他托着顾惜朝沉甸甸的囊袋，很是熟练地滚动了两下，弓起身子再次含住顾惜朝微张的唇，将他颠前倒后的呢喃尽数吞进肚子里。
顾惜朝的呼吸愈发急促，揪紧了衾被，眼神里透露出堂皇的渴求和高潮濒至的彷徨。戚少商见了他这幅模样，更是舍不得挪开眼，欢欢喜喜地在顾惜朝脸颊上啾了一口，手下却毫不留情地按住了顾惜朝喷薄欲出的马眼。顾惜朝闷哼一声，迷乱地看向戚少商，双唇一张一合，却只有些哭腔的呜咽，怎么也说不出话来。
顾惜朝只觉得自己像是一颗熟过头的葡萄子，明明浑身上下的汁水满得快要溢出胸口，可偏生被那薄薄的一层皮给拦住了去路；明明下身的性器早已坚硬如铁，身体四肢却绵软得仿佛春天的柳条，只一丝的风声都能勾起浑身的颤栗。
恍恍惚惚之间，便感觉有一双大手覆在自己的大腿上，轻缓又不容置喙地拉开自己的双腿，将同样炙热的性器抵在自己紧缩的后穴上。
顾惜朝脑子里翻滚着乱七八糟的念头，戚少商为什么要拉开自己的腿？自己是不是该把腿并拢？如果把腿并拢的话，会不会像是不经人事的小姑娘？
还不等顾公子想出个所以然来，早有准备的戚少商早已挖出两指膏药，轻轻柔柔地在后穴口按压，待得体温终于将膏药化为胶软的液体，才缓缓探入一根指头，将软膏引进紧绷的后穴。
“为什么要……？”顾惜朝牙关打颤，只觉得后穴又热又痒，本不该用于欢好的地方被撑大，柔软细腻的肠壁包裹着戚少商的指节，连最细微的痂口都能清清楚楚地体味到。
戚少商同样忍得辛苦，他知道这是顾惜朝第一回体验风月之事，于是便想尽浑身解数使他痛快。他舍不得顾惜朝痛，更不愿意见到他为自己而痛。他咬紧牙关，努力忽视指尖几乎要将自己的灵魂都吸进的触感，趁顾惜朝不备，再次探入一根手指，将剩余的膏药抹到了逐渐软化的肠壁上。
“因为我想让你明白，什么叫，食髓知味。”
他一边喘着粗气，一边掐住顾惜朝的胯，缓慢而坚定地将早已急不可耐的性器推进顾惜朝的后穴。顾惜朝哽咽一声，绷紧了脖颈，紧咬着腮帮子，如同承受某种极乐和极痛的混合体，连脚趾都蜷缩勾紧。
“你……嗯啊！”
顾惜朝刚想开口斥责，却被戚少商猛地一撞，撞散了神志，临了出口的竟是一声带着鼻音的吟哦，少了威吓，却多了几分嗔怒。
“这个时候，不要说话，”戚少商握住他的双臀，教他将腿缠绕在自己的腰际，“抱住我就够了。”
后穴传来的麻痒快感击穿了顾惜朝一向引以为傲的理智。他本能地遵循着戚少商的话语，抬起软绵绵的胳膊，勾住他汗涔涔的后颈，手指插进松散的束发里，随着戚少商再一次又深又狠的撞击软软地垂落在肩膀上，梳下满头乌黑的直发。
流水般的直发同弯弯绕绕的卷发勾缠在一起，在迷蒙的顾惜朝眼前如同云雾一般缭绕开去。他伸出手去，揪住一缕晃动的鬓发，毫不留情地扯到自己眼前。
这种时候还不忘欺压自己！细细密密的疼痛顺着头皮爬下去，戚少商又好气又好笑地停下动作，将性器不进不出地卡在穴口，还不知好歹地随着笑声震了震。
不合常理的震动惹得顾惜朝低哼了一声，牙根发酸，有些怨恨地看着戚少商，迷迷糊糊眨了好久的眼，却怎么也说不出话来。戚少商被他似嗔还怨的眼神看得心都要化了，更是春情涌动，笑眯眯地凑近他的耳畔，将性器用力一推。
“叫不出别的，就叫我的名字。”
他重重地一撞，正中顾惜朝最脆弱的一点，顾惜朝混乱地将头抵在他胸前，低声喊道：“大当家的。”
戚少商心旌一荡，玩性大发，牢牢地抵住顾惜朝的敏感点，扣住他试图挣扎的腰。
“你叫我什么？”
顾惜朝初识情事，哪里经得起这番作弄，断断续续吸着气，凉凉的嘴唇落在戚少商的肩头：“……大当家的。”
戚少商轻笑一声，歪过头，像头野兽一般舔舐着顾惜朝汗湿的脸颊，吮去了眼角泛着的泪水。
“惜朝真听话。”
戚少商饕足地在顾惜朝的额前一吻，重新将他放倒在床榻上，几近凶猛地将性器在顾惜朝完全敞开的身体里毫无阻碍地进出，水声啧啧，柔嫩的肠壁随着戚少商毫不收敛的动作微微外翻，又再次随着插入而展平撑阔。
“戚少……戚……大当家的！”
顾惜朝近乎哭喊着将身子缩起，却再次被戚少商强硬地打开，筋挛式的快感从身体内部崩裂开来，他颤抖着嘶吼，绷紧的性器终于释放，后穴不自觉地绞紧。
被浪翻滚，红绡帐暖，并不宽敞的床吱呀了一声，随之而来的是喉咙里滚动的低吟。戚少商揽紧了虚软的顾惜朝，心满意足地将性器从他的体内抽出来，浑身舒畅地瘫倒在床侧。
他有一下没一下地梳理着顾惜朝被汗浸湿的卷发，感受着他的温软的呼吸喷打在自己胸口的热度。
莫约过了一盏茶，怀里的顾惜朝突然不安分地蠕动起来，推开两人之间的距离，清明的眼神落在戚少商的脸上。
他一边揉着酸软的后腰，一边怒视得了便宜还卖乖的戚少商：“你之前一直都想……这样？”
戚少商很欢快地点点头，凑到顾惜朝面前：“怎么样，舒服吗？”
顾惜朝面色一红，眼神躲闪：“咳，也就那样吧。”他突然想到些什么，气势汹汹地盯着戚少商，“如果让我来，不一定会比你差！”
戚少商心下一惊，很是敷衍地点了点头，打算稀里糊涂地将这个话题糊弄过去，七手八脚的扒拉在顾惜朝身上。
“好了，”顾惜朝嫌弃地抓住他图谋不轨的右手，“你弄也弄过了，出去冲凉。”
戚少商无语：“为什么！”
“好，你不出去，我出去，”顾惜朝挣扎着站起身来，“浑身都是……这个，也就你睡得着！”
戚少商腾地站起来，很是贴心地扶住顾惜朝的后腰：“那我也去。”
顾惜朝冷笑一声：“你不准去。”
“为什么啊？”戚少商喊冤。
“色欲熏心，不怀好意。”
我色欲熏心不怀好意你还每晚跟我睡在一起，这不是心照不宣狼狈为奸吗！戚少商在心里悲愤大喊，然而肉体上还是只能虚极静笃地替顾惜朝擦背。
晨光招展，留白轩内仍有春意盎然。






