"把他带到403号房间去。"
典狱长上下打量了一会儿顾惜朝，叼着根烟在档案上划了个勾。
押送顾惜朝的狱警会心一笑，一脚踹在他的膝盖窝上。顾惜朝本能地双膝一软，向前仆倒，恰好让典狱长抓住他伸出的手，在档案上按下指印。
"行了，按了指印就是同意了，带他走吧！"典狱长哗啦哗啦抖动文件，油光发亮的脸上溢满了得意。临了，又好似突然想起些什么似的，说道，"哎，听说这小子以前是个检察官。这么着吧，先带他去趟医务室，去去他的锐气，可别拂了几尊大佛的意，不然到时候又是一阵不得安宁。"
面前两人显然话里有话，顾惜朝不悦地皱起眉头，这种鬣狗在自己面前狺狺作吠的即视感让他无由来地一阵烦躁。
"你们--呃啊！"狱警的电棍捅到了他的肋下，低压电流瞬间流遍全身，给大脑带来了强烈的麻痹感。他的双腿颤栗，被狱警钳住胳膊，半拖着走出了办公室。
神智的模糊让他无法判别自己被注射的液体，冰冷的药液进入身体之后迅速被吸收，随后带来了强烈的晕眩感，他感到自己引以为豪的理性思维正脱离自己的大脑，连视神经投影到大脑的画面都无法详尽地处理。
他妈的，这群人渣到底想做什么？！
顾惜朝瞳孔失焦，一格一格的铁窗在自己视网膜上滑过去，犯人们示威的低吼在鼓膜上震荡，让他的思维愈发混乱。
狱警只随便将他丢在床铺上，连牢门都没有锁上，就悄然离去了。
知道我无力反抗，所以连防备都不屑吗？
顾惜朝自嘲地笑笑，短促的气音呛在喉咙里，让他的呼吸声粗重起来。他艰难地攥紧被单，最大限度地张大嘴，试图汲取空气，最后却无力地瘫在床上，徒余满身的冷汗。
牢狱里的夜晚很安静，顾惜朝能够听见自己的呼吸声在耳畔起起伏伏。各个隔间窃窃私语的声音像是某种不怀好意的密谋，让他觉得自己处在蜘蛛的巢穴，下一刻就要被他们啮噬分尸，连骨头都不会剩下。
顾惜朝开始觉得害怕。他怕这里的未知，怕这里的兽性，更怕这里给自己带来的恐惧。
他尽力蜷起身子，试图躲避房间里粘稠的黑暗。兀地，房间里响起来另一个呼吸声，很快朝他逼近，然后伏在他的身上，就像掠食者嗅闻自己的猎物。
人体的热度逐渐贴近自己的脸颊，顾惜朝奋力抬手，握住了来人的手腕。对方并没有近一步施力，只是轻笑一声，翻身压到顾惜朝身体上方。
顾惜朝浑身一僵，捏紧手腕的手指愈发脱力，他犹犹豫豫地松开手，却始终没有放下胳膊。
"……戚少商？"对方的气息实在太过熟悉，顾惜朝犹疑地开口确认，得来的却是对方在自己腹部重重的一击。
疼痛在长期未曾进食的胃部放大了，顾惜朝下意识地弓起身子，却再次被强迫展开成大字形。剧痛让他浑身颤抖，同时也让他清醒，他倔强地抬高下巴，瞪着黑暗中的另一人，眦目欲裂。
"戚--少商！"
他凶恶地撑起胳膊，想要抬起自己的身体。戚少商早已在他反抗之前掐住了他的脖子，重新把他压制在身下。
"顾检察官还记得我啊，"戚少商低低笑道，"我以为对你而言，每一个犯人都是狗屁，说忘就忘了。"
顾惜朝无言，他咬紧牙关拼命喘气，绷紧了后背，像是一条殊死的鱼一般弹起身体，右拳带起的拳风已经扫到戚少商的左脸，却在最后一刻被他捏在掌心。顾惜朝固执地咬牙与那股力劲抗衡，他的关节被掐紧，指节嘎嘣作响，传来锥心的疼痛，最终不得不力松劲泄。
戚少商趁势将膝盖挤进他的两腿之间，并把他的双手压到头顶。
这样怪异的姿态让顾惜朝无端生出危机感，他扭动身体想要脱离戚少商的禁锢，却被戚少商翻了个身，双手别在背后，以极其屈辱的姿势趴跪在他面前，双臀被迫撅高。
"没想到戚大当家沦落至此，还是一派英雄气概啊。"顾惜朝四肢被制，只得挣扎着回头，露出一个讥讽的笑。
"是啊，牢里的日子也并不难过，"戚少商掀起顾惜朝的狱衣，握住他冷汗湿滑的腰，"只是顾检察官如今成了弃子，不知还有没有当年的气宇不凡？"
顾惜朝闻言，浑身筛糠似的颤抖起来，双眼通红，回过头剜着戚少商："如果不是你，我怎么会沦落至此！"
"顾检察官没听过一句老话，多行不义必自毙？！"
他咬牙切齿地扯下顾惜朝的裤子，监狱分配的棉白色内裤包裹住他圆润的臀部，勾勒出姣好诱人的形状。性器低垂下来，在内裤前端鼓起一小团。突如其来的寒意让顾惜朝汗毛倒竖，他愕然挣动起来，低声嘶吼："戚少商，你发什么疯？！"
"顾惜朝，你是真不知道吧？"戚少商伏在他的后背上，双唇贴上顾惜朝柔软的耳廓，"我来告诉你。住进这个房间的人只有一个身份--狱妓，而我有幸成为享用你的第一个人。"
顾惜朝头一回发现，背后这个男人不止可以是青天下和煦的暖阳，还可以是咬不死撕不烂的蛟龙，说的话竟能像毒蛇一样令人发冷。而自己偏偏掀了九现神龙的逆鳞。他的大脑飞速运转，可注射剂带来的眩晕感让思考都成为一种奢侈--戚少商在做什么，他到底想做什么？！
在他的大脑得出答案之前，顾惜朝的身体率先反应过来，扭动腰胯把手肘击向戚少商的胸口。戚少商轻蔑地一笑，抓住他的肩关节，轻而易举地卸了下来。
顾惜朝惨叫一声，软倒在床上。
"你被注射了东莨菪碱，不论是体力还是脑力，现在都敌不过我，"戚少商抚摸过他红肿的肩头，时不时轻轻按压，"所以我奉劝你，不如好好迎合我，至少输得不那么难看。"
"你做梦！"顾惜朝满脸都是冷汗，眼睛被汗水浸得生疼，"戚少商你个人渣，你他妈的敢！"
"我倒要让你明白，我敢不敢！"
戚少商把顾惜朝的内裤褪到膝盖，白皙的臀部在一片混沌里看起来有些扎眼，深色的后穴随着顾惜朝急促的呼吸一张一缩，带着点儿我见犹怜的脆弱。戚少商把手指落在他的腰窝浅浅的两个坑上，随后顺着圆润的曲线轻轻往下滑动，手掌覆盖在紧致的臀部上，给顾惜朝带来一阵阵的毛骨悚然。
顾惜朝终于明白戚少商早已被仇恨蒙住头脑，此刻作出什么举动都不算过。惊恐让他头脑缺氧，他放软了语调，试图找回戚少商的理智："戚少商，你不会……你还有息红泪，你不会……"话刚出口，他就明白自己说错了话。戚少商覆住自己臀部的手狠狠一收，留下重重的掐痕。
"红泪……你还敢跟我提红泪？！"
戚少商如同狂怒的狮子一般将自己滚烫的性器贴在顾惜朝的穴口，蠕动的褶皱给性器前端带来了隔靴搔痒式的快感。他胡乱咕哝一声，抓起顾惜朝后脑勺的头发，强迫他回头看向自己："如果不是你，我怎么会跟红泪分开，如果不是你！"他嘶吼着，手上的力道却逐渐放轻，顾惜朝得以放松自己扭曲到极致的脖颈，垂下汗湿的脑袋不住喘息。
"可偏偏是你……我为什么偏偏要爱上你！"
顾惜朝显然没有听见他说的话，他歇斯底里地伸长手臂，指尖在床头的铁栏杆上不住打滑，手脚并用狼狈地向前爬去，却不停地被戚少商抓回怀里。
温软肉体之间的滑蹭让戚少商的性器更加勃发，他扒开顾惜朝紧绷的臀瓣，往掌中挤了一滩润滑剂，在自己的性器上随便涂抹了几下，便抵在穴口蓄势待发。
"戚少商，你这个混蛋！我操--啊啊啊！！"
原本并不是用于性交的部位被过分地撑大扯开，顾惜朝觉得自己好像被一道烧热的铁棒穿透，五脏六腑都被搅动成一团，被烫熟的肌肉蜷缩枯萎，被戚少商的性器碾碎。像是有一千个水泡争先恐后地浮现在肠壁上，又像是有一千根针正在逐一挑破它们。
疼、烫和羞耻燃烧着往顾惜朝的大脑里涌去，他无意识地尖叫着，泪水在面庞上糊成一团，他混乱地摇着头，却不知道自己能够拒绝什么。
戚少商觉得自己的性器被紧紧箍着，顾惜朝肠壁上的肌肉叫嚣着包裹上来，贴合着性器上的每一个褶皱，干涩、粘着，让他几乎觉得两人的肌肤合二为一，任何抽动都会把顾惜朝的肠道剥离下来。
"你他妈给我……放松一点！"戚少商用力一拍顾惜朝的屁股。
身后传来的钝痛让顾惜朝的神识略微回笼，他强忍不适反叱："放松你妈个狗屁！我--唔呃！"
"既然你不放松，"戚少商低吼一声，握住顾惜朝的胯骨开始抽插，"那就忍着吧！"
顾惜朝的内壁紧致柔韧，在东莨菪碱的松弛作用下，很快就适应了侵入的大小，缓缓地开始蠕动起来。戚少商抹在性器上的润滑剂也逐渐软化，在肠壁和性器之间融出一层黏稠的液体，让戚少商的进出更加的顺滑畅快。他捏着顾惜朝发颤的腰，狠命地抽插，好像要把生命和灵魂全都灌注到这场性爱里。他逼得越深，顾惜朝越是抗拒；顾惜朝越是拒之千里，戚少商越是想试探他的底线。他压着顾惜朝的臀部，压着他的腰，压着他的肩胛骨，要把他所有的骄傲都压在自己身下，然后在一次一次的深入中碾成粉碎。
顾惜朝的反抗逐渐变得徒劳，下身也逐渐麻木，最初撕裂的痛楚如今只变作偶尔抽动神经的钝痛，身心的凌辱让他彻底崩溃，泪水从他的眼眶里汹涌而出，近似野兽媾合的性爱一下一下撞击着他混沌的大脑，戚少商的每一次插入都像是扇在他脸上的耳光，嘲笑着他的尊严和固执。
"不要……我求你……停呃……停下……"他每挣扎一次，肩上和后穴的伤处就痛一分。
戚少商听见他的抽噎，"啵"的一声拔出性器，将浑身瘫软的顾惜朝翻了个身，重新插到最深处。他捏住顾惜朝湿漉漉的下巴，强迫他面对着自己，泪水把他纤长的睫毛结成一络一络，往日那双锐利深邃的鹰眼如今盛满了无助和绝望。
"你求我停下？可当时我求你停手的时候，你看过我么？！"
顾惜朝的腰被折成一个不可思议的角度，神智模糊的他牢牢抓紧被褥试图保持平衡，却把自己的身体打得更开。戚少商的撞击让他的话碎裂得不成语句，可偶尔他还会睁大眼睛，带着点可怜的天真望向在自己身上不断开垦的戚少商，试图唤回初见时赤忱坦诚的"九现神龙"。
"你还要这样看我--你为什么要这样看我！"戚少商双目赤红，竟水光潋滟，他抓住顾惜朝的额发，把他拉到自己面前，看他在疼痛中本能地皱起眉头，然后恶狠狠地咬住了他发颤的双唇。
"你知不知道自己在什么地方，你知不知道你把我害成什么样？！"
他忽地将顾惜朝从床上抱起，托着他的腰臀朝栏杆走去。突然的失重让意识不清的顾惜朝本能地搂住戚少商的脖子，双腿盘绕住他的腰。
"你嗯……做什么--戚少商--！"
皮肤接触到铁栏杆的冰冷让顾惜朝有一瞬间的清醒，东莨菪碱让他浑身肌肉松弛，舌头发麻，连说话都不利索。他惊恐地看着戚少商重新压上来，坚硬的性器再次挤进自己的后穴，然后一次接一次坚定地抽插。
"我要让你好好看看，自己到底在哪里！"
戚少商粗重的呼吸声在空寂的牢房里震荡，撞在墙壁上，然后传回顾惜朝的耳朵里。
柔软的肉体挤压在狭窄的栏杆上，偶尔腻出一点白嫩，长时间的摩擦之后便变得熏红。顾惜朝昂起脑袋，无力地将头靠在栏杆上，一只手抓紧冷硬的铁栏杆，一只手仍旧推拒着戚少商。可是一切都是做无用功，他就像一只濒临绝境的金丝雀，不论如何扑腾翅膀，最后都难逃殒灭的命运。
他低喘着，抽噎着，麻木不仁地接受着戚少商的侵犯。四周的黑暗裹挟上来，在顾惜朝眼前化作一只茧，剥开恶臭的外壳，就能露出美好的幻想来。他眼神涣散，视线不知落在什么地方，嘴里绝望地喃喃，好似濒死之人最后的求救。
"晚晴……晚晴……救救我……不要……"
这个名字在戚少商的耳边炸开来，他停下马上就要攀上顶峰的冲刺，弓起身子气喘吁吁地瞪着迷蒙的顾惜朝，怒意烧光了最后的理智。
他扬起手，狠狠地甩了顾惜朝一巴掌，清脆的响声直直扎进顾惜朝的心里。
"顾惜朝，你他妈给我看清楚，操你的人是我！"
他更加蛮力地冲撞起来，一个抚摸都吝于给予，仿佛一头发情的野兽，只知道泄欲。
"晚晴死了，你就要把我的红泪也带走，"戚少商含住顾惜朝的双唇，在他嘴里一通搅动，"可我为什么偏偏爱你，为什么？！"
顾惜朝在下身的交媾和唇齿的交缠之中不得不抬起胸膛，挺立的乳珠在囚衣之下若隐若现。
"嗯唔……呃别……晚……"
"你别想逃，一辈子都别想逃！"
戚少商一双圆眼被怒火和愤懑熏得黝黑，嘴唇带血，靠在顾惜朝的耳畔低吼。
"你要赔我……这辈子都要赔给我！"
顾惜朝绝望地闭紧了眼，后穴不自然地收缩，戚少商喷薄的精液在甬道里横冲直撞，把融在骨血里的爱、刻在灵魂里的恨和植根在生命里的痴缠不休全都融化在这场媾合里，像是铸铁一般烙在两人之间。



