戚顾
ABO/伪双A/星河之中的车部分


顾惜朝知道，一旦回到戚少商的府邸，等待自己的一定是十面埋伏。
可是他必须回去。他摸了摸颈侧的伤痕，手指无意识地擦过空空如也的前襟，随后本能地攥紧了拳头。柔软的掌心没能触碰到惯常的坚硬物体，顾惜朝眼神一瞬，静静地垂下眼睑。
视线的落脚处，立着一座守卫森严的庄园，在微黯的日暮下，还能偶尔看到人影划过安宁的灯火。就算是龙潭虎穴，他也要从戚少商手中把东西夺回来。
顾惜朝深吸了一口气，从高耸的铁塔上一跃而下，背上的滑翔翼悄然张开，只不过一阵微风，他便融化在夜色里。
夜半的风总是很凉的。落地窗展开一条细长的缝，风便从缝隙里飘然而入，将萎顿的帏帘卷起，颇有些浪漫。戚少商又替自己沏了一杯红茶，颔首啜饮了一口，却被初泡的涩味熏得皱起了眉头。他还是更喜欢三两好友掷杯共饮的豪爽，而非深夜形单影只的独酌。
不过今晚他在等人。等一个很重要的人，一个绝不能放过的人。他已经等了很久了，但他并不介意再等下去。
半倚的窗吱呀一声扯开了大半，窗帘被涌进来的风卷得纷乱，错杂的影子交汇在一起，令人眼花缭乱。
戚少商放下手中的茶杯，朝着窗外叹了一声：“既然来了，为什么不进来喝点茶呢？”
一个颀长的身影跨过窗槛，鬼魅一般停在了戚少商的桌前。
“把东西还给我。”
开门见山，这是戚少商最欣赏的态度。他冲着来人笑了一笑，两颊上显出一深一浅的酒窝，看起来无害而亲和。
“我就知道你会回来的。”
对方显然被戚少商的答非所问激怒了，从黑暗中迈了出来，锐利的眼神直直盯着笑脸相迎的戚少商：“把东西还给我。”
“顾上校落在我这儿的东西很多，不知道你想要的是哪一样？”
顾惜朝不悦地压低了眉头：“不要再称呼我的军衔，我早已经背叛了帝国。”他凉凉地扫了一眼戚少商肩上的勋章，右手不自觉地探向腰间别着的军刺，“我要的是什么，你很清楚。那串挂坠对你而言毫无用处。”
“顾——舰长。”戚少商故意拖长了声音，好整以暇地端详着顾惜朝强自压抑自己不耐烦的神情，顿了好一会儿，才扬声道：“顾舰长怎么知道，你的东西对我来说没有用呢？”
“那挂坠是晚……”顾惜朝自觉失言，狠狠厉了戚少商一眼，转而抽出腰上的军刺，一脚踢翻戚少商面前的书桌，借由他退让的瞬间，将尖端直直刺向戚少商的喉咙。
戚少商偏了偏头，抬手握住了锐不可当的军刺。天然碳钢和人造材料短兵相接，发出了刺耳的刮擦声，顾惜朝皱了皱眉头，手下力劲不松，还要往戚少商的胸口送去，却被他扣住了棱刺，反手一扭，继而一个退步，将军刺扎进了梨花木的书桌里。
顾惜朝有些怨毒地盯着戚少商毫发无损的人造手臂，咬紧了腮帮子，袖口银光闪现，居然是一排连发弩箭。
戚少商不甚认同地摇了摇头，从怀中掏出一柄激光剑：“闹得这么大，你就不怕引来我的侍卫吗？还有，顾舰长，现在是2084年，你也得学着用一些时兴武器了。”他一甩剑柄，闪着暗红色流光的剑尖便烧得军刺滋滋作响。
“我很有自信，可以杀了你，然后全身而退！”顾惜朝指尖拨动，弩箭破空而去，他便趁着戚少商应对的空隙，飞身扑向摊床头柜上的挂坠。
戚少商还是高估了自己，所谓的帝国上将也不过如此。顾惜朝扯过挂坠，却突然身形一滞。挂坠的另一头竟然牢牢地锁在密码柜上，一时半刻绝无办法将它分离出来。
“戚少商，你实在是无耻！”顾惜朝气急败坏地躲过戚少商的攻击，反身一脚踢向他的手腕，试图击落他手中的激光剑。
没成想戚少商不仅没有闪躲，反而顺势丢开了剑柄，急速逼近顾惜朝，一把牵住他缚得严严实实的腰带，手指一划，便将他装备齐全的腰带收到了自己的怀里。
“匕首，消音枪——还有小型炸弹？！你是打算夷平我家吗？！”戚少商诧异道。
“把东西还我，我就撤手。”顾惜朝的眼神仿佛要把戚少商给生吞活剥了。
戚少商抓了抓鼻子，好意提醒顾惜朝的现状：“顾舰长，你的随身兵器可都在我这儿呢。”说着，他晃了晃皮质腰带。
顾惜朝脸色一青，不知从哪里摸出一把形状怪异的小圆斧，手背青筋暴起。
“你确定你的神哭小斧，能够刺穿我的右手吗？”戚少商张了张手指，连酒窝都有几分可恶。
神哭小斧以远攻为主，当然是一寸远一寸险，所以戚少商再次向前走了两步，虽然仍旧端着笑脸，可眼神却暗得不见底。他轻轻舒了一口气，周遭顿时充盈起森林特有的清新、开阔而暗流涌动的气息，有些腥膻的水汽和野蛮的草木气味席卷过整个房间，从每一个缝隙里蓬勃而出。
Alpha的气味。
然而顾惜朝并无心同他斗法，除了受到同性的刺激，本能地迸发出的小股信息素外，他几乎隐没在这片生机勃勃的森林当中了。
“戚将军是什么意思，想用信息素使我臣服吗？”顾惜朝嗤笑道，抬手一挥，指尖沾染了几分信息素的味道。他将手指贴在唇沿，探出舌尖舔舐了一下，随后有些讥讽地开口：“同你满手的血腥不同，你的信息素还是挺干净的。”
“森林会包容所有的杀戮。”戚少商握紧了拳头，看着顾惜朝的眼神愈发意味深长。
“是吗，我做事比你简单得多，”顾惜朝冷笑，“想要的东西就去拿，想杀的人就去杀。”他瞄了一眼戚少商，道，“说实话，你是个很有趣的对手，别逼我杀你。”
“顾舰长看来还没有搞清楚一件事，现在你才是我的瓮中之鳖。是我允不允许你逃脱，而不是你能不能杀我。”
“是吗？”顾惜朝轻笑一声，再次飞起一脚，却在半空中就软了气力，狼狈地跌落在绵软的地毯上。他有些惊恐地抬头看向戚少商：“你对我做了什么？！”
戚少商叹了口气，在他面前蹲下身来：“你不该问我对你做了什么，而应该问问你自己忘了做什么。”他伸出手指，轻轻按了按顾惜朝颈后，感受到他加速的脉搏和微微胀起的腺体。
“你的敌人比你更了解自己，”他将顾惜朝翻过身子，正面对着他愤恨的面孔，“顾舰长，你自己数一数日子，多久没有打过抑制剂了？”
“你怎么会——？！”顾惜朝失声低呼，难以置信地望着居高临下的戚少商。知道自己身上秘密的人屈指可数，大多是自己的亲信，剩余的不是失踪就是死亡，戚少商怎么会知道？
“顾舰长，你还是小看了权力的力量啊，”戚少商替他撩开汗湿的刘海，“就算参与实验的工作者都去世了，可是实验记录都完整地保留在电子档案馆里。整个帝国上下，很少有我没有权限阅读的资料。”他抓过顾惜朝的手臂，将他从地上扯起来，丢到了床上。
“顾舰长，你是那批实验唯一的成功案例，跳脱了性别的禁锢，拥有Alpha的躯体和……Omega的腺体，”戚少商轻轻地摸了摸顾惜朝战栗的后颈肌肤，“九幽替你植入的腺体，是不是就藏在这里？”
“戚少商！”顾惜朝胡乱地呵斥了一声，脑子乱成一团，“你到底想做什么？！”
戚少商将胳膊撑在顾惜朝的两侧，歪了歪脑袋，很无辜地眨了眨眼：“我只是觉得你很有趣。”
顾惜朝喘着粗气，久违的发情期热潮从身体内部翻涌出来，灼烫着皮肤，然后一点一点消融他冷静的头脑。淡淡的苦杏仁味逐渐弥漫开来，先是从隐藏在厚实衣领里的腺体里沁出来，随后便笼罩着逐渐烧红的面庞，像是一层淡薄的烟雾，最后随着他的喘息渗透进皮肤里，又从四肢百骸发散出去。
氰化物的味道。
戚少商深吸了一口气，掐住顾惜朝格格发颤的下巴，问道：“明明快到发情期，为什么不注射抑制剂，为什么还要回到这里？这个挂坠对你而言，到底意味着什么？！”
“是晚晴，那是晚晴的挂坠，”顾惜朝的防线难得如此脆弱，“这是晚晴唯一的遗物，我一定要保护好它。”
“晚晴……是傅晚晴吗？”戚少商若有所思，“傅氏家族五年前就已经败落了，唯一的承嗣傅晚晴也自杀身亡。不过我记得她是个具备生育能力的beta，曾经是你的未婚妻，对吗？”
然而顾惜朝似乎没能完全理解戚少商的意思，反而有些茫然地摇头，眼中湿漉漉一片：“这是晚晴留给我的唯一一样东西了……还给我！”他挣扎着又要暴起，却被戚少商轻而易举地重新按回了床上。
戚少商的人造手臂强硬有力，却因为和他的血脉贯通，沾上了些碳基生物特有的温度。
“傅晚晴已经死了，你留着她的遗物又有什么用呢？”戚少商捏紧了顾惜朝的手腕，感受他急速跳动的脉搏。他的手腕消瘦得近乎羸弱，联盟的伙食并不是那么的好，甚至常常出现医疗用品的短缺。戚少商将顾惜朝的胳膊扣在头顶，低下头，将嘴唇贴近他的耳畔，低声问道：“前几天从我这儿抢去的抑制剂，为什么给自己留一支？”
“如果不是遇上你，我怎么会——呃！”顾惜朝愤而昂头，张嘴就朝着戚少商的脖颈上咬去，没想到却被戚少商抢先一步，用膝盖抵住了小腹，继而狠狠一压。顾惜朝吃痛地低呼了一声，双腿本能地踢蹬起来，被人造手臂牢牢束缚住的双手揪紧了被单，试图掰扯开戚少商紧箍的右手。
“既然抑制剂不够用，为什么不多拿几支？”戚少商似乎对他的反抗全然不以为意，反而有些不满。
顾惜朝难以置信地瞪着他：“戚少商，你疯了吗？我——啊！”
然而戚少商并未等他把话说完，一手钳住他的下巴，俯下身去在顾惜朝的腺体下方咬了一口。
顾惜朝登时噤声，连被束缚的双手都开始有些颤抖。他低低喘了两口气，颤声道：“戚少商，你要是敢标记我，我一定杀了你！”
“如果我标记了你，你又怎么能杀了我？”戚少商的头脑倒是很清醒，他笑眯眯地捕捉顾惜朝无措的视线，逐渐收拢了扣在他脖颈上的手。
“你还不如直接杀了我，”顾惜朝嘶声道，“我本以为你和那些所谓贵族不一样，原来你们不过是一丘之貉。枉我还曾经相信过你！”
“和他们沆瀣一气，难道不是很快活吗？”戚少商故意反问道，眼中满是戏谑。
“我以为……以为你……”顾惜朝的神智已不是很清醒，险些说出自己心中所想。好在他一瞥见戚少商那双明亮的眼睛，便回过神来，恨恨道：“我的体质是没有办法接受标记的，你要是真的敢……我一定会杀了你！”
“我如果不做，你就不会杀了我吗？”
顾惜朝被他问得一愣，张口结舌说不出话来，双颊涨得更红，嘟囔了几声串不成句。戚少商难得在口舌上占得上风，颇得意地打量着顾惜朝的气闷神情，继续添油加醋：“说起来，你顾舰长才是最会审时度势的人。天赐良机，难道我不该占你的便宜吗？”
“卑鄙小人！”
“你更是冷酷无情，”戚少商眨了眨眼，“我那天已经放你一马，为什么还要回来为难我？这分明是老天看不过你的作风，想让我留下你。”
“你——你这个……”顾惜朝气得头脑发昏，眼前阵阵发黑，险些背过气去。
“别的暂且不提，难道你不是因为信任我，所以才有胆量孤身一人回到这儿来的吗？”
“是我瞎了眼，是我自作孽不可活，你——！”被怒火暂且压制住的情潮重新在身体里翻涌起来，顾惜朝被迫收声，咬紧牙关将呻吟声咽进肚子里。天然的欲望如同磨人的钝刀，一点一点切割着顾惜朝的理智。难以纾解的情欲逐渐转化为疼痛，渗进他的血肉，扯动他的神经，又痛又痒。
一团烈焰之中，突地降下一片温凉，正贴在顾惜朝微张的双唇上。他仿佛得到了救赎一般，抬起了下巴迎合这场浅薄的吻，等到自己的唇再次被揉得滚烫，他才猛然从迷蒙中惊醒，瞪大了眼睛看向戚少商近到模糊的侧脸。
“戚——呜！”他的惊呼被戚少商的亲吻含进了唇舌之间，化作软软的一声呜咽。
充满狩猎意味的丛林气息铺天盖地地倾泻下来，牢牢地把顾惜朝裹在其中。戚少商绵长温和却极具侵略性的信息素就像是森林中缠绕的藤蔓，富有生机地缠绕住顾惜朝的四肢，将他捆绑在无穷无际的情欲的海。带着锈味的水汽，挟夹燥热的风，还有沸腾的、翻滚的林木沙沙声在顾惜朝的耳旁轮番作响，他拼命地喘息，却只是徒劳地让自己的身体里填充进愈来愈多的信息素。
“你不可以——！”顾惜朝硬生生将自己的手腕脱臼，从戚少商的束缚中逃脱出来，蓄满浑身气力的肘击击向戚少商。
戚少商捉住他的手腕，使他的手臂反扣在后背上，逼他呻吟一声，转过小半个身子，膝盖蜷起，半跪在床上。
“不要试着反抗，这只会让你更难受。”戚少商的鼻尖蹭了蹭他汗涔涔的耳后，在他光洁的后颈上有一下没一下地亲吻，似有若无地试探着腺体的周遭皮肤。
身上最脆弱最不为人知的部位被人如此亲近地触碰，顾惜朝几乎连腿都软了，心底油然而生一股怯弱，攥紧了拳头，双睫颤抖。
“戚少商，你不可以这么做，我会杀了你，我一定会杀了你的！”
“安分一点，顾惜朝。”戚少商扯开他裁剪合身的夜行服，手掌探入布料和肌肤之间。指尖的老茧磨过顾惜朝挺立的乳尖，滑过他紧绷的小腹，最后握住了他半勃的性器。
“毕竟你根本反抗不了我。”
他轻轻掐了一把性器的顶端，感受怀中顾惜朝的轻轻一颤，随后一点一点将他背上的衣料褪下，露出光滑洁白得好似瓷器的后背。他的背肌由于惊恐而绷起，和劲瘦的腰腹连接成了流畅的曲线，脊梁所在的一道凹陷被战栗的肌肉包围，最后隐没在尚未脱下的长裤里。若隐若现的腰窝随着顾惜朝的动作而晃动，显得可怜又可爱。
觉察到戚少商的视线，顾惜朝仍旧不堪地摇头拒绝：“戚少商，你不会这样的，我是叛军首领，你怎么可以——啊啊！”
回答他的是下身一阵热辣的搓揉，被顾惜朝勉强克制住的情动终于超出他的理智所能控制的范围，透明的液体里混杂着大量的信息素，沿着戚少商的指缝，滴滴答答地落在被面上。
这会儿顾惜朝特有的、有些凉薄的气息便彻底爆发出来了。
苦涩的杏仁味道缓缓沁入戚少商的呼吸里，带着些黏腻的油脂气味和回甘的甜香，混杂着顾惜朝身上独有的一股奶香味，随着两人的喘息，在空气里搅拌开来，最后如同起泡的奶油一般，一点一滴地附在顾惜朝细腻的皮肤上，竟油然生出一股秀色可餐的意味来。
戚少商俯下身去，细细地吮吸着顾惜朝白皙的后背，留下了深深浅浅的印记。他那只人造的右手顺着顾惜朝若隐若现的股沟，缓缓探入他的身后，缺乏温度的手指挤压着顾惜朝臀部的嫩肉，试探性地将指尖探入他早已因发情期而湿润的后穴。
顾惜朝再次呜咽着挣扎起来，戚少商的手指在他的穴口周围蹭弄，偶尔没入一根指节，最后却总由于顾惜朝不依不饶地扭动而松开。
戚少商有些恼火地翻过他的身子，锁住他的双肩，盯着他通红的双眼，一字一句道：“我是想帮你，你知不知道？”
“我宁可熬到死，也不愿意这样！”顾惜朝同样不甘示弱地瞪回去，可惜下一秒就因为情潮涌动，软了眼神。
“我知道。你不是Alpha，也不是Omega，你也不会受孕，这样很好，”戚少商的神情有些狰狞，看起来恨不得将眼前人拆吃入腹，“你不属于任何一个系族，但是你可以属于我。”
顾惜朝闷哼一声，随即是掺杂着痛楚和快感的呻吟。戚少商就这样毫无预兆地进入了他。
Omega的体液让他很快适应了戚少商勃发的性器，可是Alpha的尊严不允许他就这样臣服。他绷紧了身子，试图用这样的方式抵抗戚少商的侵略，却不成想紧绷的肌肉放大了交媾的快感，他不堪地发现自己的后穴深处涌出了热流，即是缓解了戚少商强硬进入带来的痛苦，也是自己的身体对这场性事的妥协。
戚少商自然也感受到了顾惜朝耽于肉欲的躯体，他低低笑了一声，扣住顾惜朝的腰，狠狠朝他身体内部一撞，便能听见顾惜朝含在喉咙里的半声尖叫，和混沌的呢喃混杂在一起，像是一团搅乱的奶油。
顾惜朝的内里如丝绒一般，紧紧地裹住戚少商的性器，每一次抽插都像是撷取一块蛋糕最柔软的部分。戚少商放任自己的欲望在顾惜朝身上大快朵颐，拖着他的身体和灵魂在欲海中沉溺。
“不要——真的不要了，我会死的，会死的！”
过度的欲望让顾惜朝迷乱地摇着头，鬓发沾在他的脸颊上，同体液混在一起，更显得狼狈不堪。
顾惜朝觉得自己的身前被灼灼的火焰燃烧着，身后却被温吞的凉水不住的灌溉，两相夹击，他几乎快要昏厥过去了。戚少商凉丝丝的右手再次握住他的性器，有些粗暴的上下撸动着，可是大脑却极端诚实地将快感传遍全身。
“戚少商，放过我，放过我，”顾惜朝把脑袋靠在戚少商的肩头，嘴里不住地重复，“戚少商，放——呜！”他的这番举动恰好将自己的腺体暴露在了戚少商的面前，线条流畅的颈侧鼓起一小块腺体，戚少商伸出舌头轻轻舔舐了一下，最后张开嘴，毫不犹豫地咬住了顾惜朝的后颈。
“不——啊啊！！”
顾惜朝挣扎着，哭喊着，扳动戚少商不可动摇的双肩，最后失神地瘫软在他的怀里。
苦杏仁的涩味和森林草木切割的气味混杂在一起，成了漂泊空茫的雪松气味，从戚少商的口舌里、从顾惜朝的腺体里丝丝缕缕地飘散开来，勾勾绕绕地缠着两人交叠的肢体。
“我会杀了你，我一定会杀了你……”顾惜朝失神地喃喃。
“你杀不了我的，”戚少商松开牙关，扳过顾惜朝的脸，重新吻住他的唇，“不过我可以等你来杀我。”
“毕竟你的发情期才刚刚开始。”


END.

