半盏春
推荐BGM：烟雨-黄凯芹/田蕊妮
二月廿四。清明。
南方早春的雨总是下个不停，雨丝袅袅，从平坦的天空中飘落下来，随着料峭春风颤巍巍地落在翠绿色的新草上。
顾惜朝弓下身子，收起了伞，雨水顺着伞骨哗啦啦地流到了地上，沾湿了他的衣袂。这时候的天色还带着几分凉意，他叹一口气，还能隐约见到一道白雾。
他隐居的村庄虽小，人家也只剩零星几户，却始终保留着扫墓踏青的习惯。村子里的人虽少，可山上的坟却很多，沿着山路攀爬上去，先是父亲，再是祖父，随后就是无穷尽的祖辈。所以每年一度的清明，总需全村人倾巢而出。
正因如此，两侧的街道有些冷清，酒家并不介意这位避雨的教书先生，反而向顾惜朝送上一杯热茶。
“先生，要当心受寒。”店小二的身量比顾惜朝还瘦些，面上带着点儿敬畏。
顾惜朝朝他微微点了点头，道了声谢，接过了热腾腾的茶水。他坐在门廊底下，有一口没一口地喝着大碗茶，心中却总是吊着今早收到的信笺。
那张纸被他读了许多遍，如今还揣在袖子里，皱巴巴地揉成了一团。可他的心比这张纸还要乱。
他本以为自己的心终于安定下来，能够在托身这座村庄度过下半辈子。这里没有人知道逆水寒，也没有人知道神哭小斧。他们只知道顾惜朝是个博学的教书先生，不爱说话，也不常笑，只有每年清明才会买上一壶酒，坐在自己后院的杏花树下，喝上一整天。
如果不是今天早上收到了无情传来的消息，顾惜朝几乎以为自己会像这样终了此生。甫一看到那三个字，安分了五年的心竟突然躁动起来。
“戚少商”这个名字就像是一簇火星，落在他的脑海里，兀地就烧起了大火。
金风细雨楼有难，事关戚少商，速来。
顾惜朝猜不透这张字条到底是无情特意传来的讯息，还是六扇门的鸽子昏了脑袋才撞上他家的藩篱。不论起因如何，他总归是看到这个消息了。
碗里的茶水很快便见了底。顾惜朝把碗搁在桌面上，拢了拢伞，重新站起身来。酒家的掌柜见了，连忙赶上前来，劝道：“小顾先生，眼下雨还大，你不如歇一歇脚再走吧？”
顾惜朝摇头婉拒：“就是要大雨，这条路才好走。”
“可——”
“许叔，我要的酒呢？”顾惜朝打断了许掌柜的话，“今日是清明，你是知道我的习惯的。”
许叔只好点了点头，吆喝店小二递上一小坛酒。
“天气湿，你还是莫要多喝，不然晚上又要膝盖疼。”许叔又往顾惜朝的怀里塞了两只用油纸包好的青团，不轻不重地拍了拍他的背。
顾惜朝的眼神柔和了不少，冲着许叔抿了抿嘴角，算是笑过了，轻声道：“多谢许叔。”
说罢，他又撑起油纸伞，走进了淅淅沥沥的雨里。他的褐色外衫洗得有些发白，被瘦削高挑的身材撑起来，像是一只翻舞的大蝴蝶。他和他的赭衣一起，恬淡地隐没在雨幕里。
目送顾惜朝远去，店小二回过味来，看向许叔，疑惑地问道：“许叔，早晨有个人来找顾先生的，为什么不让我告诉他？”
“哪里是我不准你说，分明是顾先生自己不想听。”许叔叹了口气，账本拍在桌沿上。
雨中有一股淡淡的烟火味，是纸钱燃烧的气味。活人和死人聚集在一块儿，庆祝一个阴雨霏霏的相遇。
顾惜朝屋后的那株杏花树是五年前移植而来的，树下埋着傅晚晴的骨灰。他没有费力为晚晴挑选合适的骨灰盒，只在火化之后，随手捧进了杏花树错综复杂的根须里。五年过去，这株杏花树会在春日里抽出新芽，会盛开满树云彩一般的花簇，就像将生命永远留驻在美好年华的傅晚晴。
雨滴打在盛开的杏花上，击落了娇软的花瓣，在半空中打着旋儿，让孤独的坟茔上挂满了芬芳。
总算是有些春意。
顾惜朝收了伞，盘腿坐在坟前，杏花簌簌地落在他发梢。他叹了一口气，沉默了好一会儿，才开口道：“晚晴，我来见你了。”说完，他又是一阵长久的默然，先是掀开酒坛子的布塞，往喉咙里猛灌了一口。
他抬眼望向杏花树顶，树影婆娑，撑不住满枝的绮丽。
顾惜朝的眼睛生得很好，像是最辽阔的苍穹，星光流离，最后汇作一汪剔透的湖水。他眨了眨眼，重新把视线落在埋葬傅晚晴的树根上，低声问道：“晚晴，你说我该不该回到汴京？”
“戚少商和我早已分道扬镳，他的事本与我无关，可不知怎的我还是放不下，”他吁了一口气，“这件事既是六扇门经手，又与金风细雨楼相关，其间必定与六分半堂、有桥集团存有利益纠葛。雷纯和方应看都不是好相与的，我可不想自己没杀死的人，到头来却死在我看不上的人手上。”
他又喝了一口酒，继续道：“没了我的阻挠，他倒是混得不错。哼，什么风雨楼代楼主、白道龙首，一个土匪头子穿上了白衣就想学人家附庸风雅，也不看看京师如今是什么样的局势，轮得到他逞英雄吗？”说罢，他的声音又低了下来，有些不甘地承认，“不过他的确算是当世英雄。我这辈子佩服的人只有一个半，其中一个是你，剩下那半个就是他。”
傅晚晴和戚少商，一个清越香远若花，一个粗烈豪放似酒，正像极了怀抱顾惜的杏花酒。顾惜朝饮尽了最后一口酒，面色酡红，纤长的眼睫像是支撑不住浓重的醉意，轻轻地闪动。
“如果他不是非要挡在我面前，没有那一套烦人的侠义之说……如果他没有放过我，”顾惜朝喃喃，“晚晴，你说他为什么不杀了我？他而今落难，我欠他那么多条命，本该去救他的。我也想去救他。可是晚晴，我让你等了这么久，终于能够陪在你身边，我不该再离开你。”
他一昂头，倒在湿漉漉的残花里，像是一枝跌进酒坛里的杏花。
“他要是杀了我，我也不会收到这张字条，就不会想回到汴京，更不会想去救他，”顾惜朝愤愤地将酒坛子踢开，“我之所以这样苦恼，全是因为他不杀我。他不杀我，还是害了我。”
顾惜朝叹气，重又从地上爬起来，洗得发白的衣衫沾满了污泥，颇有些狼狈。他转身走进小屋里，窸窸窣窣换了身衣服，再出来的时候便是一身青衫。
杏花村终究还是留不住他。
他走到树篱边，又绕回杏花树下，抬手接住了一枚坠落的花瓣。他小心翼翼地将那朵落花夹进自己的衣襟里，温言道：“晚晴，等我回来。”

******

六分半堂在江南的分舵很快便觉察到了异动，只是他们既没有想到这个出手搅局的人会是顾惜朝，也没有想到这个在江湖中销声匿迹，据说已经武功尽失的“玉面修罗”居然和传闻中一样，杀起人来如砍瓜切菜毫不手软。他杀人的模样不像是封刃五年的教书先生，反而比初出茅庐的江湖人还要锋芒毕露。
因此神哭小斧划破雷早的喉咙的时候，他甚至没能看清顾惜朝的身影，便呜呼一声魂归天际了。
雷晚的武功不及雷早，却有一手独步江湖的机关功夫。可如今他的阵法机关尽数被顾惜朝击破，已是黔驴技穷，只待顾惜朝临门一剑送他上黄泉路。雷晚自知自己命悬一线，拼了命地搜刮肚肠，最后突然鬼使神差地冒出一句：“你难道不想知道戚少商身在何处吗？”
顾惜朝没有丝毫停顿，一剑刺中了雷晚的左肩，蹲下身子，笑着看向他：“你死了，我照样能找到他。”
“等你找到他，他早就是一具尸体了！”雷晚壮着胆子喊道。
顾惜朝眯了眯眼，把剑锋往他的脖颈上递了递：“我现在就可以让你变成一具尸体。”
雷晚的心凉了半截，知道自己是如何都撼动不了面前男子的来意，虽然双股战战，但仍旧很有骨气地昂起头，一副引颈受戮的模样。
谁知临了，顾惜朝却把剑往雷晚身边一丢，提起他的衣领，将他从死人堆里扯了出来。他这样瘦的身材，却有这样大的气力，拖着雷晚走了小半里，终于停在一座凉亭下，一脚踹在半死不活的雷晚身上。
“说吧，戚少商到底怎么了？”
雷晚被顾惜朝折腾得苦不堪言，浑身上下筋骨疼痛，更遑论左肩上的伤口混进了泥水，又麻又痒。就算是阶下囚，被人这般折磨也得生出三分火气，因此雷晚很是有骨气地冷哼了一声，没有理会顾惜朝的问话。
“你倒是挺有气节，像霹雳堂的人，不像是六分半堂的人。”顾惜朝轻笑了一声，抛给雷晚一瓶金创药。
同姓总是沾着三分亲，雷晚也不知哪里来的胆量，竟朝着顾惜朝斥了一句：“我若是霹雳堂的人，岂不是早就死在你顾大公子的手上了？！”话刚说完，他便一阵后悔，小心翼翼地抬起视线，打量着神色变幻的顾惜朝。
顾惜朝握着剑，走到了雷晚面前，蹲下身来，弯了弯眼睛：“你现在死在我手里，还能赶上霹雳堂同一趟投胎。”他面有笑意，可神情却冷得吓人。雷晚直觉得后背冷汗涔涔，很快就浸透了衣衫。
“受制于人还要逞口舌之快，说明你不是那么聪明，”顾惜朝睨了他一眼，“你敢在我面前提及霹雳堂雷家庄的事，说明你还有那么点侠义。我第一讨厌没脑子的蠢蛋，第二讨厌自诩侠义之士。”
言及此处，雷晚眼前一阵发黑，心道自己今日恐怕就要把命交代在这儿了，没成想顾惜朝话锋一转，起身退开两步：“不过又蠢又爱逞英雄的人，我倒是很乐意放他一马。”
雷晚大大地松了一口气，在鬼门关走了一遭，自己的双腿早已酸软得无法动弹。他畏惧地看向喜怒无常的顾惜朝，颤巍巍道：“多谢顾公子不杀之恩，我一定知无不言，言无不尽。”
“这倒不必，”顾惜朝冷笑，“像你这种小喽啰，知道的不会太多。你只要告诉我，雷纯到底把戚少商藏在何处？”
雷晚忙不迭道：“戚楼主现下正在西湖旁的雷明茶舍，可狄大堂主到底是如何留住戚楼主的，在下就不得而知了。”
顾惜朝下意识望了外头的蒙蒙细雨，眼下正是清明，狮峰山上早茶正好，栖居龙井村，倒是有机会品到头一壶新茶。
冷风挟着雨，又卷进檐下，带来几缕金纸燃尽的烟熏味。顾惜朝心头一跳，兀地明白了什么，手指翻飞，落在雷晚身上的几个重穴，还不等他呼痛，便从凉亭下飘然而去。
雷晚痛得浑身发颤，眼看着顾惜朝的身影消散在雨中，这才想起怀中的金创药。他一边手抖地上药，一边嘟嘟囔囔：“一个戚少商，一个顾惜朝，行事都这么莫名其妙，非得让人菩萨似的捧着。”
上了药，肩上的伤口总算安分了些。雷晚盯着顾惜朝离去的方向，心中泛起几分得意。西湖以西，正是自己和雷早的地盘，荒村野径中无处不是机关暗道，若没有相熟的人引路，就算是有天大的本事，最后也只能变作一团烟灰。
他禁不住仰天大笑起来，笑到一半却引得胸中气血翻涌，很没出息地吐了一大口血。不过能骗过玉面修罗，就算不能亲眼见到顾惜朝狼狈逃窜的模样，也算是替自己报了今日的一剑之仇。
 
******

可惜雷晚没想到，顾惜朝不走小路也不趴檐头，是光明正大走进雷明茶舍的。
雷明茶舍的主人不叫雷明，也不姓雷。可他却是六分半堂在江南一带培植已久的心腹。
杜曼殊听说顾惜朝光临，请了杭州城大大小小十几家勾栏院的花魁在茶舍里喝茶。顾惜朝甫一现身，莺莺燕燕们便倚在栏干上，冲着顾惜朝指指点点。
顾惜朝抬头浅浅望了她们一眼，像个没事人似的绕过了堵在面前的花魁娘子，在茶舍的最角落坐下。
他向杜曼殊推去一盏热茶，垂眸温声道：“杜老板，你要知道，有些事我不是不想管，而是我嫌它脏了我的手。”
杜曼殊接过面前的茶盏，也冲着顾惜朝笑了一笑：“我以为顾惜朝宽宏大量，对于陈年往事总是既往不咎的。”
“我本就是个小人，谈何广阔胸襟？况且我若不是个念旧的人，今天又怎么会坐在这儿和杜老板饮茶呢？”
“说到这件事，杜某还是有些好奇的，”杜曼殊又给自己斟了一杯茶，“顾公子既然已经不是江湖人，为何还要插手江湖事呢？”
顾惜朝将茶盏搁在茶几上，道：“这是我的私事，算不得江湖事。”他轻轻敲了敲桌面，“茶我已饮过，话我也答过，杜老板可否带我去见我想见的人了呢？”
“只怕顾公子见到的人，已经不是故人了。”杜曼殊有些遗憾地摇了摇头。
顾惜朝轻轻叹了口气，道：“你们果然给他下了药。”
“这可是戚楼主自己喝下的药。他若是不喝这药，半个月前就已经毒发了。”杜曼殊学着顾惜朝的样子，有一下没一下地敲打着桌面，以求应和顾惜朝。
“三年前在苏梦枕身上用过的法子，还要在戚少商身上再用一次吗？原来六分半堂也不过如此，只会用这等卑劣招数，真是贻笑大方。”
杜曼殊好心提醒道：“顾公子，五年前的千里追杀，你也不见得有多少风光霁月。”
“是，所以这句话我不是说给你听，是说给雷纯雷姑娘听的。”顾惜朝举起手中茶盏，朝着二楼小轩窗一扬，滚烫的茶水尽数飞向错落的雕栏。可还未等水滴落在木栏上，便被一股真气凭空凝住，最后淅淅沥沥地落在地上。
“原来狄堂主也来了，我顾惜朝的面子还真是够大的。”顾惜朝泰然自若，再斟了一杯茶。
“顾公子这回可猜错了，狄大堂主照看着的并非雷姑娘。”杜曼殊笑得讳莫如深。
顾惜朝脸色一变，失声喊道：“戚少商？！”
杜曼殊点了点头：“顾公子说得不错，正是戚楼主。”
顾惜朝扫了杜曼殊一眼，指尖摩挲着杯壁：“我此番正是为戚少商而来，你们就不怕我劫人吗？”
“怕。不过我想以狄大堂主的功夫，拦住顾公子还是绰绰有余的。”
“话不要说得太满。我把戚少商追得满江湖窜的时候，你不知是哪门哪派的无名小卒呢。”顾惜朝面色不善，从袖中飞出一柄匕首，直取杜曼殊面门。
杜曼殊连退五步，一错身，有惊无险地避开了顾惜朝的这招先发制人。他两指一并，夹住了气势汹汹的利刃，指头一弹，竟把钢刃震成了两片。
他把剩余的匕首丢在地上，一字一句道：“我十年前便进了六分半堂，杀的人比吃的盐还多。五年前的逆水寒一案，在下自然对顾公子的威名有所耳闻。”
顾惜朝瞥了一眼断成两截的匕首，眉头一敛，叹道：“六分半堂还真是煞费心思，对付我这么一个废人而已，杀鸡焉用牛刀？”
“六分半堂里无人敢小觑顾公子，”杜曼殊朝顾惜朝打了个揖，无形之中又向他送去一掌，“但有件事我实在好奇。为了仇人搭上自己的命，顾公子又是为了什么？”
杜曼殊本就是为了扰乱顾惜朝的心神才有了这一番说辞，偏偏他的话又正中顾惜朝的纠结，问得他怔忡片刻，便再也躲不开杜曼殊那绵里藏针的一掌。
杜曼殊的毒掌中还藏着毒针，顾惜朝百般腾挪，虽躲开了内劲，却没能躲过细如牛毛的毒针。十数枚银针刺透了他的腰侧，钉在他身后的柱上。
顾惜朝只觉得一股酸麻从腰际蔓延开来，银针上的毒很快便腐蚀了肌肤，内衫上晕染开一团污黑的血渍。毒发作得很快，顾惜朝的手已有些握不住剑，脚步也有些虚浮，唯独眼神还是清明的。
他硬生生咽下喉咙里涌上的甜腥，道：“我想做的事没有人拦得住。除非我死。”
这回却轮到狄飞惊惋惜轻叹，他自小轩窗后飞身而下，一着大弃子擒拿手直取顾惜朝前襟。他不是要制住顾惜朝，他是想要顾惜朝的命。
顾惜朝如何能不知道闻名天下的大弃子擒拿手的厉害，狄飞惊甫一出招，他便祭出神哭小斧，正对着狄飞惊的一双秀气俊雅的手，手中所持宝剑则从侧旁劈下，断了狄飞惊的退路。
这是很不要命的打法。
杜曼殊看着这两个不要命的人你来我往，额头不禁冷汗密布。顾惜朝中了自己的毒，本该在三炷香之内无法动弹，可他却催动全身内力硬抗药效，他每多撑一刻，毒就往他的筋脉里渗透一分。忍受毒药侵蚀本就是剧痛，他竟还能忍受这样的剧痛拆破狄飞惊的大弃子擒拿手。
狄飞惊也没有意料到顾惜朝那不要命的一剑。他以为凭顾惜朝和戚少商之间的芥蒂，顾惜朝不论如何都不会选择舍命救人。只这一念之差，他便被顾惜朝削去了一角衣袂。
“狄大堂主手下留情，是看不起我顾某，还是心有余而力不足？”顾惜朝擦了擦嘴角的血迹，挑眉一笑。
二楼似乎传来了桌椅拖沓声，狄飞惊眉头一皱，吩咐杜曼殊道：“上去看看。”
顾惜朝一跃而起，想要拦住杜曼殊的去路，却被狄飞惊再次纠缠住，咬牙同他缠斗，一半的心思却全都飞到了轩窗珠帘背后。
“顾公子心不在焉，是看不起狄某吗？”狄飞惊很柔很轻地笑了一笑，化掌为爪，钳住了顾惜朝的肩头。
一旦被大弃子擒拿手近身，就算是大罗神仙也难救。顾惜朝正欲挥剑断臂自保，二楼却突然传来一声闷响，继而是木屑碎裂的声响，杜曼殊像是个棒槌，被人从珠帘内丢了出来，正对着狄飞惊的面门。
狄飞惊侧身一闪，躲过了巨大的暗器，有些诧异地看向二层，随后又挑起一抹笑意：“这一趟南下实在值得。”
顾惜朝视线一转，自然听出他的话外之音，忿忿瞪了稀稀落落的珠帘一眼，指桑骂槐道：“有人生得跟条泥鳅似的，旁人挖个洞就要往里头钻，殊不知正好着了人家的道！”
狄飞惊笑着接过话头：“有句话叫做‘关心则乱’，顾公子没听过吗？”
“我只见过定乱扶衰，没见过这样自乱阵脚的！”顾惜朝气极，一剑朝狄飞惊的空门刺去，后腰却被人轻轻一带，浑身杀气腾腾的力劲都被这一招四两拨千斤化去了，整个人仿佛一只被人提着后脖子的猫，不甘又无奈地落在方才坐着的桌旁。
一身白衣的戚少商按住他脱臼的肩膀，拧着眉头问：“他的左手下一招就要取你的心脉，你难道不会躲一躲吗？”
“我顾惜朝一介山野村夫，哪里懂得你们这帮子达官贵人的心思？”他不顾身上的伤口，上下打量戚少商，冷笑一声，“戚少商，你倒是好得很啊，几年不见学了满肚子的心机。”
戚少商皱了皱脸，嘟囔：“我哪有？”
“是没有，狄飞惊方才那一招是诈你，你看不懂吗？我什么时候用得着你火急火燎地来救了？”
戚少商转开视线，看向一脸看好戏的狄飞惊，神情凝重了几分：“若是你真的命丧大弃子擒拿手下，岂不是假戏真做弄假成真？他们分明起了杀心。”
“不起杀心如何诱你出手？”顾惜朝恨铁不成钢，“我今天就算没死在狄飞惊掌下，也会被你气死！”
狄飞惊看够了戏，适时开口道：“那碗新茶果然制不住戚楼主。”他朝戚少商笑了一笑，又把视线落在顾惜朝身上，“不过能擒住顾公子，还真是意料之外。”
戚少商颌首道：“狄堂主不觉得这句话言之尚早吗？”
狄飞惊摇头：“若是只有戚楼主一人，我的确没有十足的把握留住你。可如今多了一位顾公子，我的胜算便高了几分。”
“狄飞惊，江湖上传说你饱览天下事，唯有风雨楼童叟无欺的杨无邪可与你比肩，而今一看也不尽然，”顾惜朝脸色一沉，“我这辈子最恨的就是被人当作拖油瓶。”
他一掌击在桌面上，乘势而起，以指为剑，使的却是戚少商的「一字剑法」。他内力不足，在半空中无以为继，正在狄飞惊以为他要攻取自己下盘时，一只茶盏呼啸而去，而顾惜朝的足尖恰好点在那只茶盏上，暗红色和黯青色在半空中旋成了一片。
狄飞惊只得急退。
他心知自己距门口只余三步之遥，终于一声长啸，眼中迸出精光，铺天盖地的擒拿招式朝着顾惜朝压下。然而接他这一招的不是顾惜朝，而是戚少商。
他身形疾如闪电，连接狄飞惊十掌，最后竟以一招借力打力，拉着顾惜朝破墙而出。狄飞惊大惊，吹响雁哨，埋伏在雷明茶舍四周的十数名好手顿时腾空而起，紧咬着飞奔的戚少商和顾惜朝。
“往东走。”顾惜朝真气不济，粗喘了几声。
戚少商奇道：“你怎么知道我和杨总管相约小瀛洲岛接应？”
顾惜朝直翻白眼：“谁知道你又和谁订了什么约定？我只是不想死在这儿罢了。”说着，他指间射出一枚石子，正中路旁一块凸起的老树结。
还未等戚少商开口问他用意，只听身后轰然炸响，烫人的火气灼得后背发疼，追击的杀手见顾惜朝早有埋伏，不由得踌躇。就在他们迟疑的片刻，戚少商早拉着顾惜朝奔出半里之外。
“你还真是神机妙算，居然在这里设下机关。”戚少商赞道。
“这机关不是我设的，”顾惜朝撇了撇嘴，“此处是雷早雷晚两兄弟的地盘，雷晚本想诱我来此处，借火药机关杀了我。眼下是大水冲了龙王庙，炸死的不是我，反而是他们六分半堂的人。”
“将计就计，好谋略。”
见身后来时路上烟火缭绕，那几名杀手想必是吃足了苦头，也无余力继续追击，戚少商终于停下脚步，有些担忧地看向顾惜朝的伤处：“你的伤怎么样了？”
“无妨，死不了，”顾惜朝顿了顿，反唇相讥，“不过戚楼主才是好谋略吧，你不仅骗了我，连带大半个江湖都被你蒙在鼓里。不知金风细雨楼上下知道事情原委，会不会对你这代楼主寒了心，将你扫地出门。”
戚少商挠了挠眉心，苦着脸解释：“我一开始当真是中了他们的药，昨晚才借由混元一气神功清醒过来，谁知你今天便来了。我还没来得及传消息出去呢。”
顾惜朝狐疑地上下打量了戚少商一会，缓下口气：“姑且信你一次。你这回深入虎穴为的是什么？今日一事传到江湖上，六分半堂声威大减，而金风细雨楼名声大振，你不会是想趁这机会吞并六分半堂吧？”
“当然不。这世上有正必有邪，有时候制衡比正义更重要。没了六分半堂这个老对手，金风细雨楼的日子也不会好过，”戚少商涩涩叹了一声，“不说这些了，你伤重，还是多休息些好。湖面上风大，莫要受寒了。”他撕下几道衣袖，替顾惜朝包扎伤口，又将自己的外衣搭在他肩上。
顾惜朝有些木讷地任由他摆布，良久，垂首道：“戚少商，你变了很多。”他拢了拢身上的白衣，继续道，“这就是你不杀我的理由吗？”
他不说原因，却谈理由。他们两人都心知肚明，他们是在为放彼此一条生路而搜刮借口。
戚少商失笑：“你就这么想让我杀你吗？”
“你应该杀我。”
早春的西湖旁，风还是凉丝丝的，带着水汽。堪堪容下两人的小舟在湖面上晃荡着，带起阵阵水波，顾惜朝觉得自己的心也仿佛一叶无所寄托的扁舟，在湖天一碧之中漂流。
吹面杨柳风，顾惜朝却不由得一个激灵，怔怔地看向戚少商。
他盯着戚少商手中欸乃的船橹，闭上了眼：“戚少商，你怎么还没有死呢？”
听了这话，戚少商不怒反笑：“你还没死，我怎么能死？”
顾惜朝摇头，答非所问：“你方才若是不救我，我如今已经死了。”
戚少商笑道：“我出手救你，就是不想你死。”
“你也说了，不再杀我，那我是死是活与你何干？”顾惜朝反问。
戚少商沉吟道：“自然是和我有关的。”
两人皆默然，戚少商有一搭没一搭摇着船橹，望着杨柳依依的堤岸。岸边凉亭下倚着几名浓妆艳抹的戏子，正对着湖面咿咿呀呀地吊嗓子，唱的正是《西湖三塔记》。
景随船走，很快便听不见唱念话本的声音，戚少商转头看向顾惜朝，道：“都说十年修得同船渡，不知道我们前世积了多少缘分，今生才有这般纠葛。”
顾惜朝一向是不屑这类鬼神之说的，嗤笑道：“前世有多少缘我是不知道，但是今生我们之间积的怨倒是够多的。”
戚少商无奈：“你就不能别这样刁钻？”
顾惜朝翻了他一眼，显然余愤未消：“我一向都是这样，不行吗？”他踉跄着站起身子，环顾水雾迷漫的湖面，“戚少商，杨无邪呢？”
戚少商随口应道：“杨总管说了，他会在小瀛洲岛上接应我们的。”
“是吗？”顾惜朝抢过戚少商手中的船橹，“那戚楼主倒是说说，现在我们身处何处？”
戚少商有些茫然地看向一望无际的湖面，终于后知后觉地发现他们迷路了。乳白色的雾气在湖面上漂浮跃动，把戚少商和顾惜朝所在的小舟裹得严严实实。
顾惜朝绷着一张脸，盯着戚少商，正等着他说出个什么所以然来，没成想他却把船橹一扔，双手为枕，躺倒在船舱里。
“既然找不到路，就任由这艘船漂到什么地方好了。”
顾惜朝气不打一处来，一脚踹在戚少商的小腿上：“你不是行走江湖什么都会的吗，怎么连船都划不来！”
戚少商被他这一斥，也是心头火起，反驳道：“你还说自己上知天文下知地理，你自己怎么不划？”
一言不合，两人就气得在狭小的船舱里过起招来，没出三招，船沿上就被砸开一个大豁口。看着满船的木屑，两人突然心平气和。就算有天大的火气，也不能真的共葬西湖底不是。
戚少商和顾惜朝对视一眼，很有默契地同时停手，一个眯着眼搜寻小瀛洲岛岛踪迹，一个手忙脚乱地转动船橹。正在两人苦恼如何到达小瀛洲时，杨无邪的声音如及时雨一般在不远处响起。
原来他们两人随波逐流，阴差阳错地漂到了岛上渡口。戚少商指着排列整齐的船家，还想替自己正名：“你看，我就说任由它在湖面上……”
“你给我闭嘴。”

******

见到顾惜朝和戚少商同行，是大大出乎杨无邪意料的。毕竟戚少商和顾惜朝交恶是江湖闻名的事，更何况戚楼主出发前可是千叮咛万嘱咐，只需要办置两人的行李物什，难不成现下楼主要把自己抛在小瀛洲岛上吗？
杨无邪满腹思虑，反观顾惜朝倒是一派游山玩水的惬意气度，沿路指点周遭的景色风光，最后站定在一座精巧的凉亭前。他指着亭上挂着的匾额，对戚少商说：“戚少商，这一回你逃得太快，连亭子也叫我们歇一歇。”
戚少商顺着他手指的方向抬头望去，眉头禁不住一跳。那匾额上正写着三个大字“亭亭亭”。他显然还是在气恼自己出手救他，以至于暴露伪装的事。
虽知道顾惜朝惯会咬文嚼字挪揄人，戚少商还是有些头痛，轻咳一声，顾左右而言他：“你腰上的伤好些了吗？”
“好得很，杜曼殊的三分毒七分药全在我体内乱窜，我能站在这儿和你说话都算是命大。”顾惜朝不冷不热道。
“解药一定藏在雷明茶舍里，”戚少商思忖道，“你身上的毒应该和早先他们在我身上施的毒相似，若是短期之内没有解药，便会寸步难行。”
“既然如此，那我不如就在这里住下，赏景品茗，也算死得畅快淋漓。”
“别说胡话，”戚少商拍了拍顾惜朝的肩，将他领进一处茶座，“想喝茶就去茶房坐坐，累了就休息一会儿，等你醒了，我们再去找杜曼殊。”
戚少商侧脸温和而平静，看起来不像是在谈论江湖仇杀，反倒像是闲谈日常的柴米油盐。他的眼神不再像五年前一样锐不可当，多年的历练把他热切的英雄气概嵌进了一柄剑鞘里，可就算隔着这块圆滑的壳，顾惜朝还是能感受到戚少商那颗属于江湖儿女的赤子之心仍在勃勃跳动。
顾惜朝垂首，微不可查地笑了笑，抬头却是一副冷峻模样：“在杜曼殊那儿呆了这么久，还嫌自己喝茶喝得不够多么？真以为自己是神龙，能吸水啊。”说罢，他便自顾自地迈进了三面通风的茶舍，徒余戚少商和刚赶上来的杨无邪面面相觑。
一向通透的杨无邪此时不得不开口询问戚少商的心思，犹疑道：“楼主，顾公子要和我们一起回汴京吗？”
“当然要，”戚少商颌首，“他是为了我才趟这淌浑水的，我做事一向有始有终。何况，我一直很想让他重新回到江湖中来。”
杨无邪垂眸：“顾公子重出江湖，未必是一件好事。”
“也未必是一件坏事，”戚少商的脸颊上绽开两只酒窝，“至少我很想念他兴风作浪的日子。我猜他也很愿意重拾‘玉面修罗’的名头。”他偏过头，眼中是一种杨无邪从未见过的惆怅和郁结，继而低声道，“没有顾惜朝的江湖，实在是有些太寂寞了。”
只有在顾惜朝的身旁，他才能够感觉自己那颗江湖人的心重新跃动起来，只有他才能勾起戚少商对昨日之事的追忆。顾惜朝之于他就像是一个焊定的锚点，爱恨纠葛将他编织进戚少商的生命里，在所有人都远去之后，只有顾惜朝固执地保留着原来的模样。
“可是楼主，今非昔比，这一次你输不起。”杨无邪盯着戚少商。
风雨楼内上千条性命，关乎整个武林白道的安危。戚少商不再是五年前那个随心所欲的九现神龙，他现在是天下的白道龙首。顾惜朝说得没错，他的确变了很多。
“可是我想，这五年来，我们两人其实都没有变过。”戚少商看向亭中小憩的顾惜朝，染血的青衫随着湖边湿软的风微微扬起，卷发翻飞，他的眉目在朦胧雾气之后有些模糊。
就像是五年前他在旗亭酒肆初见顾惜朝时，他也如同这一抹飘忽青影，兀地从风沙漫卷中走出来，走向戚少商。
相似的场景，会不会走向不同的结局？
“楼主，”杨无邪还要做最后的劝诫，“风雨楼受不住再一次的叛乱了。”
戚少商阖眼，道：“顾惜朝和白愁飞不一样。”
杨无邪明白多说再无益，只得闭上嘴，陪着戚少商一起凝望顾惜朝。
“扑通”一声，原本还正襟危坐的顾惜朝突然向前一栽，摔进了西湖里。戚少商大惊失色，赶紧把衣服一脱，跳进水里捞人。不多时，两人一前一后从湖里冒出头来，湿发沾了满脸，狼狈不堪。
戚少商一边帮顾惜朝吐出肚子里的水，一边握着他冰凉的手腕，沉声道：“毒性发作了，我们马上去找杜曼殊。”方才一碰到顾惜朝的脉搏，他就被一股强劲的寒毒逼了回来，想必是顾惜朝用内力压制药性，以至毒入肺腑，才会提前发作，致使他昏厥过去。
“可是楼主，你和顾公子不久前才从雷明茶舍脱身，怎可再回去？”
“救人要紧。先进了茶舍的门，再想办法。”戚少商话音刚落，人却已经奔到百步之外了。

******


杜曼殊觉得自己最近的运气实在是很背。三个钟头前自己才送走戚少商和顾惜朝这两座瘟神，这才刚把前厅收拾干净，一转头，竟又见到戚少商搀着顾惜朝坐在自己的内室里。
戚少商一见着杜曼殊，便朝他摊开手，道：“解药。”
杜曼殊满头冷汗，瞥了一眼不省人事的顾惜朝，居然有点心虚：“毒不应该今天发作的。”
“可它就是今天发作了，”戚少商眯了眯眼，“解药呢？”
杜曼殊突然想起自己好歹也是六分半堂的好手，蓦地理直气壮起来：“我为什么要给你解药？”
戚少商看了一眼自己腰间的佩剑，又看了看杜曼殊：“不给解药，我就杀了你，然后自己找。”
戚少商，你到底是土匪还是流氓，怎么能说出这么没有廉耻没有下限的话来？！当然，杜曼殊没有把这句话喊出来，他缩着肩膀，一句话也不应。
“如果你还在盘算用顾惜朝牵制我，我不妨告诉你，门外埋伏着十五名金风细雨楼的好手，只等我一声令下，他们就能把你大卸八块，”戚少商顿了顿，“或者加上我一剑，大卸十六块。”
强权之下，杜曼殊欲哭无泪，只得说实话：“这种毒没有解药，就算你想救他，也没有办法。”
“既然是毒，怎么会没有解药？”戚少商拍案而起。
“这种药只会化去人的功力，侵蚀筋骨，最后使人瘫痪，并不会置人于死地……”颊边一片冰凉，杜曼殊登时噤声，脸上流下一片血痕。
“你刚才说，”戚少商掰下一片瓷碗，在指间把玩，“中毒之人最后会如何？”
杜曼殊连忙解释：“这毒虽然没有解药，却有缓释之法，只要每天饮当年清明的新茶，如此持续一个月，药效可解。只可惜今年的新茶全在戚楼主和狄大堂主的打斗中损毁了，下一批茶须七日之后才送到。”
“好，”戚少商点了点头，“那么杜老板，请吧。”
杜曼殊疑惑道：“戚楼主还要去哪里？”
戚少商笑道：“不是我去哪里，是杜老板去哪里。既然我们要在此养伤，只好让杜老板另谋他就了。怎么，杜老板不愿意吗？”
杜曼殊连忙干笑道：“哪里哪里，能入戚楼主的眼，寒舍真是蓬荜生辉。”杜曼殊打碎牙往肚子里咽，只好含恨转身出门。
谁知戚少商又叫住了他，扔给他一枚令牌和一封书信，朗声道：“你回去告诉狄飞惊和雷纯，杭州我不会让，请他们不用多费心思了。”他想了想，又添了一句，“等新茶到的时候，还请杜老板回来一趟。戚某才疏学浅，买茶时还需杜老板在旁指点。”
杜曼殊赔笑点头：“那是自然，那是自然，还请戚楼主多关照茶舍的生意。”说罢便含泪而去。
杨无邪一直等到杜曼殊不见人影，才从门后现身。他有些忧虑地喊了一声：“楼主。”
戚少商摆了摆手，示意他不用再说。
“我知道杨总管的考虑。六分半堂此次之所以对我下手，就是因为江南一方的分舵受风雨楼打压，雷纯想逼我退出苏杭一带。可惜，我很喜欢这里，说什么也不会让给他们的。”戚少商替顾惜朝裹紧了外衣，继续道：“此番对峙，既是挑衅，也是警告。雷明茶舍乃是六分半堂江南总堂，我们对外宣称在此处暂住月余，一是灭一灭他们的威风，二也有将我留质于此的意思，倒也不至于杀了他们的面子。”
“不论风雨楼、六分半堂和有桥集团里的哪一个倒了，对剩余的两方来说都不是一件好事。雷纯和狄飞惊都是聪明人，他们都明白这个道理。”
杨无邪点头称是，正欲开口，却被昏迷良久的顾惜朝打断了。他半耷拉着眼皮，嘟囔道：“几年不见，你倒是聪明了不少。”
“没办法，想害我的人这么多，我若是不聪明些，就没命等着你来害我了。”
“原来你假装受制于六分半堂，是想趁机弄清他们在江南的布置。亏他们还以为你是个光明磊落的大侠，这回真是吃了个哑巴亏。”
顾惜朝皱了皱眉，幽幽叹了口气：“戚少商，我现在觉得我真是咸吃萝卜淡操心，你根本用不着我来救。”然而还未等戚少商解释，他便又紧接着道，“可是遇见你，我就会做很多节外生枝的事。”
“怎么能说是节外生枝呢，”戚少商扶他坐到塌上，倒了一杯茶水，“难得能不理世事，饮上一个月的新茶，该是享受才对。”他捧着茶盏啜饮一口，两颊上显出两只酒窝，“虽然凉了，但还是好茶。”
“戚少商。”
“嗯？”
“那是洗茶水。”
“……你怎么不早告诉我？”
“谁叫你算计我？”顾惜朝翻了他一眼，“连无情都帮着你传信，金风细雨楼到底给了六扇门什么好处？”
这回却轮到戚少商大惊：“这次打压六分半堂我并未向六扇门透露，他们怎么会知道？！”转念一想，他终于恍然大悟，“这次的计划我倒是和方应看提过。六分半堂的胃口太大，连神通侯府通往岭南的水路也被吞并了。看来是方应看向无情提起的，这家伙真是唯恐天下不乱。”
“唯恐天下不乱的是六扇门里那几位吧？”顾惜朝斜睨了戚少商一眼，“眼看你在京城的白道势力日盛，无情和诸葛小花怕是想尽办法逼你南迁呢。”
他坐起身，拨弄着茶壶的藤柄，喃喃道：“不过，这也算是件好事。早些南迁，留条退路，宋金辽连年征战，江山飘摇，怕是没几年太平日子了。”
“顾惜朝，”戚少商试探性地握住顾惜朝凉丝丝的手，“你以前从不留退路的。”
顾惜朝面上一红，反斥道：“那你金风细雨楼千八百口人，都喝西北风去吗？”
“哪里敢，”戚少商垂眸一笑，“我的金风细雨楼还得劳烦顾公子留心操持呢，我正愁找不到合适的人来管理江浙一带的分舵，如今你来了，正好交给你。”
顾惜朝低着头，卷发丝丝缕缕地垂在颊边，偶尔随着动作带进淌进茶桌的洗茶水里。他晃了晃紫砂壶，倒出最后一杯茶：“你就不怕金风细雨楼是下一个连云寨？”
“我知道，就算隐居了五年，顾惜朝还是顾惜朝，不会变的，”戚少商被杯中的浓茶苦得咋舌，“我信你，不代表风雨楼上下弟兄信你。我自然是要在你身旁留几个耳目的，以防你再捅我一刀。”生杀大帐里的那一刀，实在痛彻心扉。
顾惜朝偏了偏头，笑容里带着些挑衅：“既然如此，我也会在你身边安插亲信，算是礼尚往来。”
戚少商笑着点了点头，翻过空空如也的紫砂壶：“茶喝完了。”
顾惜朝从袖中摸出一小盒新茶，推到桌前。细碎的茶叶从楠木盒子的缝隙里漏出来，显然是在匆忙之中填装的。他轻轻掀开盒盖，茶末随着动作扬起的风落到了桌面上。
“我只是顺手偷了杜曼殊一盒茶，没想到竟救了自己的命，”顾惜朝看向窗外的好风景，“龙井的茶，要虎跑的泉水才配得上那股子清甜。”
他的话音刚落，眼前就是一阵白风卷过，定睛一看，戚少商竟连佩剑也落在桌上了。
阴沉了许久的天终于放亮，雨后初霁，天上的云白而纤细，像是一缕一缕撕开的棉絮。顾惜朝百无聊赖地一根一根扒拉着杯中的残茶，突然心有所感，抬头朝窗外望去，一个白色的身影从团团烟柳中跃出来，直落进自己的心坎儿里。
他拨开最后一根茶梗，留下一只空盏。
虎跑泉水哗啦啦地流进紫砂壶里，倒映着窗外雾一般的柳色，竟连水色都带了三分的生机。顾惜朝朝戚少商举杯，只用唇尖在水面上沾了一沾。
可戚少商却狡黠一笑，趁顾惜朝不备，夺过他手中的茶盏，将剩余的茶一饮而尽。顾惜朝也不恼，又替他斟了半盏茶水。
江南无所有，聊赠半盏春。


一个没写进去的段子：
老戚：西湖真有禅性
小顾：对，我看你到灵隐寺出家就挺合适的
老戚：？


靠哈哈哈哈哈哈两个人在西湖里划船的时候，感觉好像第一次单独约会的小情侣啊哈哈哈哈哈哈哈这种很想找话聊但是不敢找话聊的感觉是什么东西！！
戚少商：我做事有始有终（*息红泪未接电话99+

*龙井茶以西湖旁狮峰山上的最为名贵稀少，我去蹭过茶农的新茶（现在也叫婴儿茶），感觉像是在喝钱，对我这种俗人来说真是可以但没必要
*西湖小瀛洲岛里真的有个亭子叫做亭亭亭，我上次看到整个人都？？？？
*最后一句的原诗为“江南无所有，聊赠一枝春。”出自陆凯的《赠范晔诗》



