标题来自《增广贤文》：严父出孝子，慈母多败儿。枪打出头鸟，刀砍地头蛇。风吹鸡蛋壳，财去人安乐。谁言碧山曲，不废青松直；谁言浊水泥，不污明月色。
所以这不是一篇搞笑文学（认真

（一）
出了汴京城门，往西走五里，再向左拐一个弯，顾惜朝就住在那棵倚在河边的歪脖子大柳树下。
柴扉半掩，偶尔有几条新绿的柳色垂到他的门前，随着春风飘荡。流过他门前的这条河，是整座村庄用以灌溉农田的命脉，夏秋暑气重时，还会有稚童在河边戏水，这么多年下来，也确实免不了出过几起人命。只可惜这座村子太穷了，凑足了全村人的钱，却连修筑堤坝的零头也补不上。
顾惜朝住在河边，顺手救起过几个孩子。他的医术虽不能称作华佗再世，但医些农人孩童常见的小毛病总是绰绰有余。再加上他身形挺拔消瘦，举手投足间颇有一派魏晋风骨，所以村里人都唤他一声“顾先生”。
他最早住到柳树下那一会儿，村里还有些流言猜忌，不过他一贯深居简出，又是一副文弱书生的模样，不几天村里人便放下了戒备。还有些热心的农妇见他独自操持日子，常给他送来新鲜的蔬果鱼肉。
有时候顾惜朝看着面前农人黝黑面庞上交错的笑纹，一时之间竟会生出恍若隔世的喟叹。就连他自己都快忘了自己原是个十恶不赦的大魔头。住在这恬静的村子里，抬头是暮雨星空，低头是粗茶淡饭，顾惜朝只有在夜半梦回之时还能捉到些陈年旧事的残影。
不知怎的，顾惜朝今天醒得分外早。大梦初醒，睡眼惺忪，他伸手抚了抚冻僵的手臂，这才发现大半的被子都挂在了床沿边。他竟是揪着小半块被角睡了一夜，难怪梦中总有患得患失的怅惘，还有当年在鱼池子里体味到的沁入骨髓的冷。
许是昨晚受了寒，顾惜朝的脑袋突突的疼。他咕哝了两声，起身为自己斟了半杯茶。润过喉咙，初醒的倦意也褪去几分，他看向窗外，阴沉沉的天边坠了层层叠叠厚重的灰云，今日莫约是个大雨天。天色不尽如人意，他的心里也好似压上了重重的一团思绪。
在屋里磨蹭了一会儿，顾惜朝终于不情不愿地提着伞出了门。昨日隔壁的赵婶在河坝口放了两道渔网，嘱托他今日帮忙收回，看这天色大概是要落雨，若不及时收网，怕是要让暴涨的河水将渔网冲破了去。
自金銮殿一战受了伤之后，顾惜朝腿上的筋脉便一直没能复原，到了阴雨天气尤甚。他拖着步子，深一脚浅一脚蹬到湿软的河岸边，三两次险些失足落进水里，好容易才解开渔网。顾惜朝正要收网的时候，却望见不远处的水面上浮着一片白影。水光明净，正照在那人半隐半现的面孔上。
顾惜朝盯着那不知生死的倒霉鬼看了一会儿，凝眉叹气，踌躇半晌，终究还是寻来一根长竹竿，勉强把那人从河中间勾到了岸边。河畔露水湿重，本就泥泞，再加上逐渐细密的雨丝，等到将河中的那位捞上岸，顾惜朝自己也已经是半身泥一身水。
他一边翻过那人趴伏的身子，一边在心中暗自咒骂，真是好心没好报，自己难得发一次善心，却弄得这样狼狈。
被顾惜朝从河里捞起的白衣人大概也是个江湖客，身上尽是刀枪创戮，伤口早已被河水泡得发白。然而顾惜朝甫一撩开那人蒙在脸上的碎发，却被他的正脸骇了一大跳，险些又把他踹回河里去。
——戚少商？！
顾惜朝原本还带着几分怜悯的脸立时寒了下来，也不顾丢在一旁的伞，起身连退三步，转头就要走。他走了几步，又觉得不解气，回身在戚少商的身上狠狠踩了一脚。也不知是不是他这一脚踩中的穴道精妙，原本不省人事的戚少商竟迷迷糊糊地动弹了起来，可他到底精疲力尽，只是含糊念了几句“好冷”，便又昏了过去。
原本还要落井下石的顾惜朝却突然挪不动腿了。他先是在心中狠狠骂了一通戚少商，再痛斥这不长眼的老天。他既想一爪掐死眼前这条半死不活的九现神龙，又暗叹他的命到底能硬到什么程度，身中八掌，胸口还被人刺了一剑，重伤昏迷坠入河中，漂流整夜仍存有一线生机。
最奇怪的是，每逢穷途末路，好像总有人会跳出来救他。以前那群路见不平拔刀相助的江湖侠客是顾惜朝的眼中钉，如今风水轮流转，他自己反倒是老天送来救戚少商的那个人。
罢了，我杀不了的人，又怎能让他轻易命丧小人之手。顾惜朝矮下身子，抓起戚少商的衣领，勉强将他半提了起来。他看着戚少商苍白的面孔，心头思绪百转千回，变幻的神色最终归于绷紧的漠然。
当年你留我一命，今日我救你一命，权当做报应不爽，也算是偿清你我两人的债。顾惜朝揪紧了戚少商的领口，揉过手掌的不是度过漠北寒夜所需的甲胄和毛衬，而是一年只产百数匹，只有权财兼备的达官贵人才穿得起的蜀锦。
成王败寇，顾惜朝从不怨自己的失败，他只怨不公——凭什么同样一无所有的戚少商可以在短短五年之内东山再起，成了当今武林中叱咤风云的金风细雨楼代楼主？
顾惜朝更气不过的是，方才自己为什么一时心软，为什么还要救这个大仇人？
“戚少商，我凭什么救你？”思来想去，顾惜朝还是为自己不值得，想着抬腿再踹两脚出出气。可此时风斜雨密，旧患复发的腿被冻得僵直，连迈步都费劲。
被凉风一激，顾惜朝突觉心头既寒且苦，凄风冷雨里，竟只有这个落难的仇敌同自己一起踽踽前行。身后的戚少商被路面上的石块磕得浑身发疼，半梦半醒间还在呓语些什么，但顾惜朝闭了眼，不愿分神细听。
他好容易将戚少商拖回自己家里，胡乱将他丢在地上，把了把他的脉，随即在药柜中翻找起来。
“五十年的野山参，少说也要一百两，再加上上好的金创药、从大理商客买来的通天草，”顾惜朝一边捣弄草药一边念叨，越是叨咕越恼火，只得剜了昏迷的戚少商一眼，“一桩桩一件件我全记在账上，到时候让大当家的亲自转交给杨总管。堂堂金风细雨楼，总不会连几百两银子也出不起吧？”顾惜朝冷笑，毫不留情地撕开戚少商身上破烂的布料，抓过一坛酒，哗啦啦地倒向他的伤处。
戚少商身上的几处剑伤本就极深，又被河水泡了一夜，已有些发红溃脓，再被烈酒一刺，针扎似的剧痛直望脑子里钻，就算戚少商再累再倦，也不得不瞠开一双通红的眼，直瞪着近在咫尺的面孔。
他的瞳孔一缩，显是又晕了过去，但闭眼之前，齿缝中却挤出撕裂的三个字。
——“顾惜朝！”
顾惜朝捏着酒坛子口的指节一松，陶罐咣当砸在了地上，滴溜溜地转了两圈，坛中剩余的酒液全洒在了外衫上。他难以置信地看向戚少商，手指不由自主地抚过自己斑驳的面颊，心猛地抽了一下，却被强自压在胸腔的最底下。
......怎么会呢？

（二）
戚少商醒来时，已是第二天的晌午。天空中的阴翳在昨日的一场暴雨之后全数散去，此时从窗缝中照进来的是一道澄明的阳光。他坐起身子，推开窗户向外望去，最先映入眼帘的竟是一只昂首阔步的公鸡。觉察到戚少商的视线，那头公鸡甩了甩肉嘟嘟的鸡冠，扑棱着翅膀飞到了一旁的柴堆上。
他这才发现自己身上盖着的是一条素得让人生不出任何联想的被子，房间里的摆设也简单到了极点——与其说是朴素，不如说是寒酸，就连成对的茶杯也只剩下一个，孤零零地倒扣在湿润的茶盘上。
空气里带着农家特有的草腥味，戚少商用力嗅了嗅，里头还混杂着淡淡的中药味。他自知伤重，就只是将自己身处的房间草草环顾了一番，随即又躺倒在了床上。他已听到门外的脚步声，救下自己的好心人该送药来了。
果不其然，房门被毫不客气地推开，一个高瘦的身影拖着脚步，缓缓走到桌旁，将手上端着的要碗搁下。
戚少商的眼睛睁开了一条缝，偷偷打量对方。那人身上的青衫洗得发皱，但通身上下没有一处不让人觉得洁净。此时分明已经入夏，他的脸上却蒙着不透气的黑纱，只露出一双眼睛，就连头发也一毫不苟地抿到耳后，不留一丝待人探究的线索。
这样有趣的人，这样有趣的住所，戚少商终于按捺不住内心的好奇，睁开了眼。
“不知恩公尊姓大名，戚某来日必定涌泉相报。”戚少商没能和往常一样拱手示意，因为他此时连抬起胳膊都费劲。任何一个有心人，都可以轻而易举夺走他的性命。
“终于舍得醒过来了？”那黑纱蒙面的男子丝毫不领情，饶是大半张脸都遮在黑纱之下，也化不去眉眼间的讥诮。他将那碗半温的中药递到戚少商手边，道：“我这儿没有杀手，也没有埋伏，难为你小心翼翼装睡探查，不过是白费功夫。”
戚少商有些尴尬地干笑了两声，接过汤药一饮而尽。他咂咂嘴，猪八戒吃人参果似的，喝光了药才回过味来，扬唇笑了笑，道：“五十年的山参，大理的通天草，阁下与我不过萍水相逢，竟用这等上好的药材替我熬制伤药。等我伤愈，一定遣人按价送还。”
对方挑了挑眉，神色终于缓和了下来：“你倒是识相，不枉我劳神费力救你一命。”说罢，他扫了一眼药柜，继续道，“我算过了，不多不少三百两。你若是嫌贵，现在就给我滚出去。”
戚少商苦笑，就算他想走，也是心有余而力不足，这回恐怕非得吃这么个哑巴亏不可。他在心中自我安慰，散财总比丢了命好，区区三百两而已，顶多教杨无邪念叨半个月。
“看你这样子，是打算在我这儿养伤了，”对方好似总能猜中戚少商的心思，凉凉道，“区区几百两而已，怎么比得过戚大楼主金贵的性命。”
他这番话夹枪带棍的话非但没有惹恼戚少商，反倒让他疑惑地皱起眉头，喃喃道：“这位兄台，我总觉得你很像我的一个故人。”
“我只是个山野村夫，何德何能跟戚楼主攀亲带故。”说着，那蒙面人就要往外走。
不知怎的，戚少商竟在他一步一拖的背影里看出了几分心虚，连忙叫住对方，急道：“等等！恕戚某冒昧，兄台可否摘下面纱，以真面目示人？”
那人动作一顿，回过身来，定定望着床上的戚少商，神情颇为复杂。良久，他长叹了一口气，道：“我以黑纱蒙面，是因为生得丑陋，怕惊吓到旁人。”说着，他便很是大方地摘下了耳畔的细扣，将环环缠绕的黑纱卸了下来。
那是一双很相似的眼睛，和一张截然不同的面孔。如果真要找一个词来形容那张脸，就只有丑。不仅丑，还非常可怜。在江湖里摸爬滚打了这么些年，戚少商一眼就看出眼前男子的面孔是被刀剑之类的利刃划伤的。也不知他遭了什么劫难，许是受伤时未能及时处理伤口，颧骨和脖颈旁还有溃烂留下的疤痕。
戚少商一向信奉骂人也不揭短，此时无意刺中了救命恩人的痛处，更是心生愧疚，讷讷道：“实在对不住，是我口无遮拦，若你不想再见到我，我立刻就走。”
“不必，”那人摆了摆手，撇过脸去，“我也不是这样小气的人。何况我的脸......本就是事实，没什么见不得人的，只是怕吓着你才出此下策。更何况，你现在起身，走不出院子就没命了。我好不容易把你从鬼门关拉回来，你就算死也不能死在我家门口。”他的眼中又迸出那种戚少商再熟悉不过的锐利。
戚少商只得讷讷点头，沉默了一会儿，低声道：“我总是兄台兄台的称呼阁下，怪别扭的。想来我们是要在一起住一段日子了，不如阁下给个称呼，我也好招呼。”
对方转过头，看向窝在柴火堆上抖落羽毛的大公鸡，也不知在想些什么，好一会儿才缓缓开口：“我早已将前尘往事尽忘，一切从头来过，还没来得及给自己起名字。既然如此，你就叫我顾忘吧。”
他朝着戚少商微微颌首，敛起眉头，继而一言不发地转身离去了。
戚少商望着他黯青色的背影，总觉得心里最深最不可言喻的地方被人狠狠掐了一把，像是要教他回忆起什么，可是眼前的一切却真实到不容他留存任何的回忆。这个叫顾忘的人到底像谁呢？戚少商心里早有了答案，却不愿意向自己袒露。可他越是自欺欺人，脑海里的念头——和顾惜朝有关的所有念头全都一股脑儿地蹦到了他眼前。
他很希望这个救了自己的人是顾惜朝，也很不希望这个人是顾惜朝。因为他想起那张脸，那样萧索的眼神，心中就会有无尽的怜意。虽然他知道顾惜朝最不需要的就是怜悯，他需要的是痛，是狠，是一柄只用来杀人的无名剑。
戚少商平躺在床上，盯着灰扑扑的屋顶发愣。他分明已经猜出顾忘的身份，可是他——他的心，不愿意承认。就好像他不捅破这层窗户纸，他和“顾忘”就可以一直这样相安无事。
这又是一场阴谋吗？一旦牵扯到顾惜朝，戚少商总不免想到这两个字。逆水寒一役，他被顾惜朝骗得什么都没剩下。声名权势，这些身外之物全都可以再挣回来，可是那颗愿意毫无保留信任他人的心、那种恣意生长燃烧的野蛮情感却再也回不来了。
既然什么都没了，为什么不再试着信一次呢？
他再次叹了口气，沉沉睡去。


（三）
在村子里住了大半旬，戚少商才知道，原来自己离汴京城不过三十里。有时傍晚吃了饭，跟着顾忘散步至村子贮藏稻谷的高地，还能远远望见金风细雨楼和象鼻塔的乌色飞檐。
村子里的人似乎早就习惯了顾忘不同寻常的容貌，偶尔有几个农人上前搭讪，聊的也是些琐事，更多的则是提着时鲜，或是道谢，或是握了握他的手，叮嘱几句之后便又迈进湿漉漉的农田里。
看起来救了自己的这位顾忘先生在村子里的人缘很不错，虽然平日里不爱交际，但精于书画和医术，村里人对他的面容和遭遇大多十分同情和惋惜。
戚少商站在路口，远远打量着顾忘和几位农夫低声轻语的模样，先是扯起嘴角冷冷一笑，随后又沉下面色，黑阗阗的眼，心中的思绪翻过一层又一层。他看着顾忘狰狞的侧脸，握紧了手中的柴刀。那刀柄是用曲柳木做的，这时候却有些滑手，怎么也用不上力气。
不多时，顾忘便抱着一个软塌塌的小包袱回来了，他的眼中是戚少商从未见过的柔和——或许他见过，在顾忘还是顾惜朝的时候，在傅晚晴还活着的时候，又或者在多年前的连云山水旗亭酒肆那一夜。
顾忘显然觉察到了戚少商身上的杀气，但他并未动作，只是凉凉瞥了戚少商一眼，道：“你想恩将仇报吗？”
戚少商皱了皱眉头，什么话也没有说，跟在一步一跛的顾忘身后，磨磨蹭蹭地踱回了小院。
刚走进小院，最先看见的就是那只趾高气昂的大公鸡。也不知顾忘是用什么东西将它喂大的，这只鸡不仅酷爱打鸣，而且生就一对强有力的翅膀。每每戚少商被他的鸡鸣声搅碎清梦，咬牙切齿地提着棒槌出房追逐时，这只鸡总能以迅雷不及掩耳之势窜上顾忘家的屋顶。戚少商觉得用自己的上乘轻功围追堵截一只鸡非常掉价，同时也在心中自我宽慰，毕竟是救命恩人家的鸡，爱屋及乌，感怀顾忘家的一切生灵都是有必要的。
顾忘一向也是很放纵这只大公鸡的，孰知今日才刚进门，就低声附在戚少商耳边，道：“你把它捉了，中午就给你炖汤喝。”
戚少商大喜过望，想着今日总算是要一遣心头恶气，登时脚下如飞，如同一张白色的大网，扑向兀自甩动鸡冠的大公鸡。没成想那公鸡却像是通了人性似的，察觉到了戚少商的不怀好意，高鸣一声，故技重施，又想飞到屋檐上。
戚少商瞧它那副洋洋得意的模样，摇头暗笑，指头微屈，往公鸡的翅膀上弹了一记真气，随即猱身而上，一把钳住了公鸡的脖子。可怜那公鸡连一声哀鸣都未来得及发出，便被戚少商揪回了地上。
顾忘看着那只几近昏厥的公鸡，挑了挑嘴角，道：“真是杀鸡用牛刀。”说着，他便脱下了外衣，卷起内衫的袖子，露出白瘦却有力的胳膊。戚少商以为他要自己亲自动手，不想顾忘只是戏谑地抛给他一把菜刀，自己却抱着那不知装了什么物什的包袱转身而去。
戚少商一手捉着鸡，一手拿着菜刀，颇有些不知所措。他提溜着大公鸡不停扑腾的翅膀，叫住了顾忘，问道：“这只鸡你养了许久，怎么今天突然要杀了它？”
“养得再久，它也只是一头牲畜。你别忘了，我买它时就是为了杀他。先前善待它也好，豢养它也好，为的都只是杀它的这一刻。”
戚少商听着这番风轻云淡的话，不由得皱起了眉头。然而顾忘只是自顾自地接着说道：“世上有很多事，本就是这样注定的。与其说是缘分，不如说是劫难，怪只怪我本意就为杀他。”说罢，戚少商竟听见一声淡淡的唏嘘。
这声唏嘘仿佛千斤重的巨石，顷刻间便砸在了戚少商的心头，血肉模糊却又透彻淋漓。
戚少商三两步奔上前抓住了顾忘的胳膊，沉声道：“你说的是谁？”与掌心紧贴的肌肤上也攀附着细细的伤疤，戚少商不由自主收拢了手指。
顾忘睨了戚少商一眼，将自己的手臂从他的钳制里抽出来，道：“戚大楼主，我劝你还是先关心手里的鸡。”
戚少商一愣，扭头看向挣扎不屈的大公鸡，发现它不知何时竟在自己的身旁屙了一片屎尿。他值得叹了一口气，将那只鸡扭送到案板上，手起刀落，鸡首立时落进了柴堆里。
顾忘有点嫌弃地用筷子夹起鸡头，丢进了火灶里，随后转身，饶有兴致地看着戚少商有条不紊地烧热水、烫鸡毛，又剖开鸡腹取出内脏，最后将一只光滑的裸鸡交到了顾忘面前。
“手艺不错，看来戚楼主没少做偷鸡摸狗的事。”
顾忘的冷嘲热讽在戚少商听来不过是耳旁风。他少年闯荡江湖，有时用光了盘缠，窝在山间破庙里靠野味果腹也是常有的事。只是他已经成名多年，这样的顽皮事早已不做了，可这么多年过去，这手艺却怎么也忘不了，就好像他的身体里永远有一部分属于那个年少不羁的戚少商。
掺着软钉子的几句嘲讽吃了闭门羹，顾忘有些自讨没趣。那只肥硕的鸡被他折起双腿和双翅，窝进大大的砂锅里。炉灶的火很猛，不一会儿水便沸开了，顾忘托着下巴，一手勾着汤勺，缓缓打去沸腾的浮沫。他的胳膊在氤氲的水汽里穿行，淡黄色的布料裹着曲线柔韧的手肘，随着白雾蒸腾若隐若现。
戚少商只觉得温热的水汽烧得他两眼发涩，默默转开了脸。他以前总以为满身血腥张扬跋扈才是顾惜朝活着的模样，浑然不知原来每一个人——就连他自己，都会有俗到尘土里的一面。
他没有说话，顾忘也没有说话。滚沸的水扑腾着砂锅的边缘，咕噜噜的响。
顾忘的眼皮很沉，或许是水汽全凝在了他的眼睫上，湿润润的，重得张不开，却也舍不得合眼。他透过雾的幕帘，静静地凝望着灶台另一端的戚少商。他终究不再是当年连云寨的戚大当家，这个将一身江湖气都严严实实地裹进皮囊底下，在人间烟火的灶台旁都沾不上一点血腥的男人，真的还是那个和自己举杯邀酌的知音吗？
何音可知？
顾忘叹了口气，将水雾吹开一个圆圆的空隙。戚少商正是透过这个空隙，看着他将山菇和野菜整整齐齐地码进汤里，最后盖上锅盖。
鸡汤很香，可在喝汤的人尝来却是索然无味。
顾忘只潦草地夹了几筷子，便托着下巴，垂眸望着自己面前乘着澄黄色鸡汤的粗瓷碗。他先是瞥了一眼桌对面的戚少商，继而开口道：“你的伤也好得差不多了，是时候该离开了。”
戚少商怎么也没想到顾忘开口便是送客令，一时没缓过气来，硬生生将喉咙口的鸡肉噎了下去，挤得胸口发疼。他咳嗽了两声，喝了口鸡汤，抬眉问道：“我这就走？”
“我看你体格健壮，伤势早已经大好，此时不走，难不成留在村子里做个拽耙扶犁的农夫么？”顾问反问道，“这顿饭本就是为你践行，吃完了，你趁早收拾收拾，回到金风细雨楼去吧。”说着，他起身走到碗橱旁，捞出一小坛酒。
“我身体不好，不能饮酒。不过我想你应该是很喜欢的，”顾忘轻轻吁了一口气，添了一句，“你们这些江湖豪杰，总是喜欢豪饮的。可惜我穷困潦倒，只供得起这么一坛酒。”
戚少商怔怔盯着他，似乎一时之间未能理解他话中意思，呆楞着“哦”了一声，顺手便掀开了酒坛子口的封泥。
尘封的酒香四溢，驱散了几分两相静坐的尴尬。戚少商握着坛口，一昂头便灌了小半坛。他很是豪爽地用袖口揩去唇边酒渍，道：“顾兄弟，这——”话说到这儿，他却突然顿了一顿，倏忽之间心回意转，才接上了话头，“这真是一坛好酒。”
顾忘轻笑一声，算是受了他的这句奉承。
“不过我暂时还不能走。从今天起，我便只是个借住的房客，不再是养伤的病人。顾公子想开多高的价钱，我都照付。”
他本以为顾忘听了这话，至少会怒斥几句，谁知他只是凉凉一笑，清亮的眼中流露出几分讥讽，重重一拂袖，回身而去。
“戚楼主财大气粗，当然是想住多久就住多久。只是我怕我这间小庙容不下你这尊大佛，螺蛳壳里也作不出道场，到时我这间小屋若是有丝毫差池，都要戚楼主十倍奉还。”说罢，他便丢下戚少商一个人，独对热气袅袅的整锅鸡汤。


（四）
一只系着金风细雨楼密令的白鸽蹿进了无情的小楼，他抬手拢住兴奋过度的鸽子，拆下一枚铁环，抽出其中的密信。细细审阅一番后，无情抬首看向斜倚在茶座上，百无聊赖拨弄扇穗儿的方应看。
“戚少商已经脱险，一切按计划行事。”
方应看侧目一笑，扇穗流苏中夹着的玉坠晃得叮当响。他捻了一杯热茶，抿了一口，才含笑道：“姓戚的还真是命大，下这么重的手都杀不了他。难道说是我下手还不够重，比不上当年千里追杀的顾惜朝？”说着，他将杯中剩余的半盏茶卷入口中，慵懒的姿态好比醉卧美人膝，“只可惜金銮殿一战后，我便再查不到顾惜朝的消息。论行事风格，我和他倒算得上是半个知音。”
闻言，无情抬首看了方应看一眼，一向淡漠的神情中竟挤出了几分促狭。方应看几乎以为自己看岔了眼，否则自己怎么会在无情的脸上看到愉悦和嘲讽？
他看着无情注茶的手，目不转睛地盯着他白皙而平稳的手指在浅黄色的清流间翻转，最后轻轻敲了敲桌面：“没想到我不过是喝了两盏茶，就能让泰山崩于前而不变色的大捕头发笑，说出去也算是一桩奇闻。只不过我很想知道，我到底说错了什么话，值得你笑？”
无情凝视方应看，继而摇了摇头，道：“无事。只是一些不入流的坊间传言，侯爷不听也罢。”
“可我偏偏最爱听流言，”方应看抬扇抵住了无情的指尖，“这汴京城里，竟还有我不知道的传言？”
无情将双手拢回袖内，扫了方应看一眼，才缓声道：“因为你说的不对。其实顾惜朝从未消声觅迹，而且他现在还离我们非常近。”
方应看一怔，随即笑着摇头道：“不可能，我从未收到过任何与他相关的消息。除非他......”
“除非他不再干预江湖事。”
无情递给方应看一沓书册，道：“逆水寒一案后，他便一直住在汴京城郊的一处小村子里。六扇门的探子偶尔会送来他的消息，不过他似乎一直很安分。安分到让六扇门、让金风细雨楼都觉得害怕。”
方应看出乎意料地呛了一口茶，终于难掩面上的愕然：“戚少商也知道？！”
“他知道，也不知道，”无情施施然饮了一口茶，“据我所知，他从未派人探查过顾惜朝的下落。或许是他觉得没有必要，又或许是他不愿意再想起这个人。”
方应看默默喝了一口茶，长叹道：“戚少商这个人还真是够大方。”
无情又微不可察地弯了弯嘴角：“要我说，他应该是小器。”
“我的人传来消息，戚少商此时正在城郊的一个村子里养伤，”方应看的脸色突然变得有些难看，“该不会这么巧吧？”
无情轻轻点了点头。然而他的脸上却看不出丝毫的忧虑。
“顾惜朝会是整个计划里最大的变数，”方应看垂眸道，“我这个人，最讨厌的就是变数。”
“是吗？我以为小侯爷会更讨厌一成不变的棋局，”无情眺望天色渐暗，暑气未消的小院，“何况，现在恐怕不是个对顾惜朝下手的好时机。如今的他，可是我们至关重要的一着棋。”
“是输是赢，都要看戚少商怎么落子。”

*

天刚蒙蒙亮，戚少商坐在缺了一个角的桌子旁，捧着热气腾腾的鸡汤面，鼓着脸大嚼特嚼。昨晚顾忘送出的逐客令，戚少商自然是没有接下。一席饭局不欢而散，最无辜的就是那一盅鸡汤。
戚少商睡前还惦念着顾忘的手艺，甫一醒来，还未洗漱，便抢过顾忘手里端着的鸡汤，挖去了上头浮着的白油，折了柴烧了火，煮了两碗鸡汤挂面。顾忘很是意外，望着他这幅殷勤劳作的模样，好一会儿才冷哼一声，出门洗漱去了。
他那句冷哼本该是十足的忿然，可被锅中蒸腾的热气一包裹，便受了潮，沉甸甸的，“咕咚”一声便坠入了鲜香的鸡汤里。戚少商眯缝着眼，在浓白的烟雾里搅拌着逐渐软化的挂面，竟觉得自己漂泊无定的心也渐渐安定了下来。
吃完早饭，顾忘便到村中书塾里上早课，留下右腿尚未复原的戚少商一人独坐陋居。
今天又是个好天气。院内没了往日的鸡鸣，虽有些清冷，但也因此得以听见啁啾鸟鸣。戚少商洗完碗，劈完柴，倚在窗边，百无聊赖地盯着蹦蹦跳跳的灰棕色野雀。他不由得琢磨：顾忘这么几年到底是如何忍受这样漫长又苍白的寂寞？
村子里的野雀和农夫混得熟，不太怕人，啄着沿路的米粒，叽叽喳喳地蹦向戚少商。戚少商正要伸手捉住野雀，屋顶上却传来清脆的瓦片碎裂声，野雀闻声而起，眨眼便没了踪影。
戚少商叹了口气，有些无奈地抬头望向掀开了一道细长缝隙的屋顶，很想逮住那位暗探，让他替顾忘将屋顶翻修一遍。
若是瓦裂漏雨，遭难的是你们楼主，搬瓦的也是你们楼主啊。
戚少商长吁一声，烦恼地搔了搔前额。他正打算起身为自家麾下的探子收拾残局的时候，却见顾忘气势汹汹推门而入，手中还握着教训稚子用的草鞭。
戚少商本能地浑身一哆嗦，试探道：“你不是教书去了吗，怎么回来得这么早。”
顾忘阴阴瞥了他一眼，将手中的教鞭搁在桌面上：“我要是再不回来，别说这间屋子，恐怕整座村子都要教戚楼主的好下属翻个底朝天吧？”
戚少商最受不了他这副阴阳怪气的腔调，眉头突突直跳，道：“你这话是什么意思？”
“我什么意思？应该问戚楼主什么意思吧，”顾忘忽地一推窗，便见几道斑驳的人影在树丛中一闪而过，“戚楼主财大气粗，想住什么地方自然是随心所欲。不论是雕梁画栋的风雨楼，还是清丽秀雅的小甜水巷，想必都十分欢迎你。既然放心不下基业，不如趁早回到象鼻塔，也好过这样劳师动众，惊扰我们这些辛苦过日子的老百姓。”
此话一出，又教戚少商想起这两日风雨楼暗探的动作，如此想来，顾忘话中的意思便再清楚不过。戚少商自知理亏，道：“我知道楼里的人有些太张扬了，我会让他们小心一些。”
顾忘凉凉地翻了他一眼：“戚楼主，你到底是太聪明还是太傻，难道我说的还不够明白吗？”他将房门一拉，林木葱茏的小院登时映入戚少商的眼帘，“我是想请戚楼主——滚！”
被人这样三番五次针对，饶是泥菩萨也要起三分性子。戚少商也横气起来，瞪圆了双眼：“你说话客气些，再怎么说我也是付了钱才住在这儿的。”
“你也知道自己是租客？”顾忘环胸而立，眼底闪着讥诮，“既然知道这是我家，就请戚楼主赶紧离开，别碍了我的眼。”
戚少商气结，只恨自己不曾与顾忘签字画押，此时好给出个字据，狠狠拍在顾忘眼前。
“昨天你才说过，我只要给钱，想住多久便住多久，不过一个晚上就翻脸不认人了？”
顾忘把脸一撇，神情是他一贯不管不顾的冷硬：“我说过吗，什么时候说过，我不记得了。”
他这幅神情如同一枚锋利的铁钩子，霎时间便勾开了被戚少商刻意尘封的回忆，几年来积压在心底的忿恨仇怨登时翻涌了上来。戚少商一时怒及心头，拍案而起，道：“你为什么总是这样？！”
顾忘冷冷一笑，道：“我和戚楼主相识不过半月，什么叫做‘总是这样’？我早说过，这儿容不下你这尊大佛，我救你纯粹只为银子。如今我看你也住不下去了，还是趁早收拾铺盖回你的金风细雨楼吧！”说着，却是他自己沉下一张脸，窸窸窣窣收拾包裹往外走。
戚少商两眼通红，勉强稳住心神，盯着他一瘸一拐的背影，双手紧扣，继而又缓缓松开。他三两步上前拦住顾忘，面上还残留几分余怒：“你要去哪里？”
顾忘横了他一眼，一甩手便闪开了戚少商的钳制：“出门替人看病。怎么，戚楼主连这个也要管吗？”


（五）
早上还晴朗的天，却在顾忘出门后不久便闷沉下来，盛夏的潮湿被暑气从泥土的缝隙里挖掘出来，挟着几缕草腥味，攀附在绿苔孳生的石面上。
雷声自天尽头滚落，随之而来的是豆大的雨点。雨水砸在院子里的沙地上，溅起了密密麻麻的泥坑。戚少商仍阴沉着一张脸，坐在桌旁不动如山。可雨水自窗缝泄进屋子里的时候，他还是不由自主地转头望了一眼墨云翻滚的天空。
他瞥了一眼倚在墙角的油纸伞，先是站起身，随即又坐回了原位。
不过是场雨而已，我担心什么？他不是和村里人关系很融洽的么，他不是巴不得自己赶快走的么，我何必热脸凑上他的冷屁股，难道堂堂金风细雨楼代楼主就这么没脾气好欺负？
你想我走，我偏偏不走。五年前被顾惜朝满江湖撵着跑的时候，戚少商早就受够了他的窝囊气，如今他不是说都忘了吗？话倒是说得漂亮。你敢忘，我就敢教你记起来，杀过的人，做过的孽，哪一桩哪一件容得你顾惜朝忘记？
戚少商愈想愈火大，心头的愤恨随着隆隆的雷声阵阵发颤。雨水随着闷雷倾盆而下，汹涌得仿佛要将整个小院、整个村庄都淹没了去。
雨声如钢刷磨地，将满世界的声响都刮得一片模糊。踉跄的脚步声消融在噼里啪啦的雨点里，更衬得突然敞开的房门十分惊悚。戚少商凝目望去，茫白的雨幕中迈出一个湿漉漉的身影，半边袍子上都是泥点，湿透的鬓发如同阗黑的流水，顺着顾忘的面庞一路淌进微敞的衣领里。
自大雨走进屋内，周遭骤然安静下来，顾忘一时间竟有些怔忡。雨水沁进他的眼角，令他不得不眯起眼。待他终于看清面前的戚少商，眉头拧得更紧，面上显露出几分不耐，然而甫一张嘴却被呛了满口寒气，胸口冷痛，不由得弓腰咳嗽起来。
戚少商盯着浑身发着冷颤的顾忘，看他止住喘息，又脱下沉甸甸的湿衣，却始终站在原地不言不语。顾忘喘着粗气，一手搭在半开的药橱上，一边低头哆哆嗦嗦地拨弄着腰间的系带。他的手指因受寒而有些僵滞，同系带纠缠了好一会儿，反倒将活结盘成了死结。
他低低叹了口气，这才发觉自己的喉咙烧得吓人，连带着呼吸都有些灼热。一阵寒噤从天灵盖窜到脊椎骨，顾忘便如支撑不住似的，身子向前一歪，滚烫的额头抵住了凉丝丝的梨花木面。
戚少商冷着眼看他扯下亵衣，行走之际又被堆杂的衣物绊了一脚，几乎是倒栽葱一般摔到了床上。
顾忘揪着棉被，前额因发魇而出了一层薄薄的冷汗，一面浑身哆嗦着将被子缠在身上，一面又迷迷糊糊地喊着热。
戚少商阴沉着脸，望着床榻上辗转难眠的顾忘，一咬牙，俯身立在床边，抬手扶起顾忘烫得骇人的肩。
“药在什么地方？”掌下传来的热度的确吓了戚少商一跳，他原本还怀疑此番情形有苦肉计之嫌，此时心中却十分肯定——顾忘是暑气入体，又遭冷雨寒气，两相冲撞，才害了这样的急病。
然而半倚在床上的顾忘只是懒懒抬眸扫了戚少商一眼，便又咕哝着倒在了床上。戚少商无奈，只得自己在那层层叠叠的药橱里拨弄草药。幸亏他混迹江湖多年，也懂些岐黄之术，很快便揣了两手的药材，一头钻进了灶房里。不多会儿，便有一股涩涩的中药味借着凉飕飕的风，卷进了卧房里。
戚少商端着一碗浓稠的药汤，龇牙咧嘴地疾走到床边，张了张嘴，却又风一般将手中汤药搁在桌面上。
怪只怪戚少商心急，那碗汤药委实太烫了。他的掌心被燎得通红，稍一触碰，便生出粗砺的疼痛。戚少商握住顾忘的胳膊，一把将他从床上扯起来，另一只手则环住他的肩。
“起来喝药。”
可顾忘掀了掀眼皮，恍若未闻一般，扭动着身子，要从戚少商的怀里挣出来。
“你就这么想死？”戚少商心头无由来窜上一团火，他身形急动，眨眼间便抬腕揽回桌上汤药，一来一回，怀中的顾忘却只是偏了偏脑袋。
戚少商出手如电，点中顾忘喉间穴道，随即掐住他的脸颊，只待他双唇微张，便将小半碗汤药灌进了他的喉咙里。饶是顾忘再想装死，也受不住戚少商这样直截了当的招数。他猛咳两声，朦胧的眼里满是愤恨，正要张嘴说些什么，脸色却倏然剧变。他一把推开身旁的戚少商，将方才饮下的药汤全数吐了出来。
戚少商低头看着自己被汤药浸透的前襟，叹了一口气，重又坐到了顾忘身边，道：“把剩下的喝了。”
顾忘的唇边尚残留着几缕药液，绷着一张脸，摇了摇头。
“不喝药，你真的想死吗？”戚少商怒道。
“那橱柜里的草药，是留给村民救命的，让我喝了算是怎么回事？”顾忘脸色苍白，愈衬得他话语凉薄，“更何况，我不会轻易丧命的。戚大楼主大可放心。”
戚少商捏紧手中瓷碗：“药我已经熬好了，你不喝也得喝。”然而迎着顾忘戒备的目光，他也实在无法同适才一般强灌。拧眉和顾忘对视了一会儿，他溘然叹道：“你倒是处处替村子里的人着想。当初你追杀我的时候，怎么就没有这么好心肠？”
或许是病得迷糊了，顾忘此时也不再记得争辩自己到底是顾惜朝还是顾忘，原本冷峭的神情中蓦地浮现出几丝悯然。他低下头，望着薄被起毛的边缘，道：“不得不做的事，反而更要做绝。其实我从一开始就对你下不了手的。可是时乖命蹇，不是你死，就是我亡。我不想死，所以你必须死。”
他一贯如此坦荡荡地显露自己的卑鄙，以至于戚少商作为受害人竟有些无力反驳。他淡淡叹了口气，道：“事情没有你想得那么糟。至少现在你和我不是都活下来了吗？”
顾惜朝一扯嘴角：“我还不如死了。”
戚少商盯着他伤痕累累的脸，心中刀绞一般疼痛：“好死不如赖活着。”
许是重病之人总是很容易表露脆弱，顾惜朝双目通红，盯着戚少商看了好一会儿，眼底竟染上几分湿意。他揪紧被角，浑身直哆嗦，一面却又冷笑道：“戚大侠，你真以为我是你这个一呼百应的九现神龙吗？我是顾惜朝，婊子的儿子，和你这个大英雄大豪杰不是一路人。要说我有什么能和你比的，大概是江湖中想杀我的人比愿意替你死的人要多得多。”
他话中带刺，扎的却不是戚少商，而是他自己。
戚少商无言以对，憋了好一阵子，才道：“论口才，我说不过你。我真想任你自生自灭，就这么病死算了。”
顾惜朝“哈”了一声，不甘示弱地瞪了戚少商一眼：“好啊，那你就让我病死吧。死了就一了百了，你也不用再挂念我这个仇人了。”
——挂念，大概真的是挂念。戚少商怔怔望着神情倔强倨傲的顾惜朝，心海潮涌。不仅是挂念，更是近乡情怯。否则为什么五年来顾惜朝败逃金銮殿的身影频频入梦，为什么当年惊鸿一瞥的绝望神情总会为他带来剜心刻骨的疼痛，为什么他分明早就看穿近在眼前的顾惜朝，却始终不敢开口相认？
戚少商的嘴唇颤了颤，什么话也说不出。他蹲在顾惜朝面前，用内力暖热了剩余的半碗汤药，温声道：“把药喝了再睡。”
顾惜朝抿着嘴看了他一眼，接过药碗一饮而尽，随后便将自己蜷进了被子里，面上仍带着忿然。待得房门吱呀声响，他才缓缓卸下怒容，眼中半是茫然半是仓皇。

（六）
不知是药效发作还是怒急攻心，顾惜朝在被窝里捂出了一身的汗，才昏昏沉沉睡去。待他醒来，已是第二日晌午，太阳热辣辣地挂在正空中，暑气泼油般浇在地面上，炸响了满树的蝉鸣。
他有些朦胧地揉了揉前额，起身坐到了床边，定定望了一会儿门框，发觉自己的病竟好了七八分。
戚少商煮的那一碗草药虽然劲用霸道，却恰到好处地逼出了他体内的寒气和热气。顾惜朝摸了摸被褥，那上头还残留着深色的汗渍。过了一夜，昨晚洒在地上的药汤早已干涸，成了黑硬的一片污渍。
他又想起昨夜。戚少商蹲在自己身前，一向爽朗的面庞上竟蒙着淡淡的阴翳。就连当年千里追杀，他将戚少商逼得丢盔弃甲、众叛亲离的时候，也未曾在他脸上见过如此患得患失的神情。但他早已不是自己在连云山水大漠黄沙中结识的九现神龙戚大当家的，如今的他是金风细雨楼的代楼主，江湖中人人见了都要尊称一声“龙头”。他已决不可能像五年前一样，把一副赤诚的侠肝义胆交给一个背叛过自己的小人。
顾惜朝轻轻舒了一口气，垂下视线，抬手抚摸着自己伤痕交错的脸。五年前的回忆毕竟走远，很多画面都已模糊，对如今的他而言，只有摸到这张丑得教人不敢再看第二眼的脸的时候，才能获得刹那的安宁。
他走到桌边，翻过惯常用的茶碗，正打算为自己斟一杯冷茶，却突然发现茶盘上倒扣着另一只茶盏。再一触壶身，指间竟是融融的温煦。
顾惜朝眉头一跳，跌撞两步行至门边。歪扭的房门开了一条缝，阳光混合着热气从门缝里挤进来，扑打在顾惜朝的面门上。
院子里传来刀斧撞击实木的闷响，随即是木柴落地的哗啦声。顾惜朝推开房门，日光热辣的院子，一个上身赤裸的男子提着明晃晃的斧头，胳膊抡得老高，继而干净利落的劈开了一截木材。他眯起眼，定睛望去，那光着膀子，砍柴砍得不亦乐乎的人竟是戚少商。
戚少商那一身白衣被仔细叠好，搁在树荫下。金白色的阳光淌过他因使力而绷紧的肩颈，融化成了一道又一道细细的汗渍。顾惜朝一手扶住门框，看着戚少商背后的虬劲肌肉随着刀斧的扬起一鼓一松，竟无端有些怔忡。
戚少商现在的样子很不风流倜傥，很不群龙之首，更没有一丝江湖传闻中“嫁人当嫁戚少商”的豪爽浪漫。此时的他看起来就跟山野间大汗淋漓的樵夫没什么两样，可他的脸上却带着纯粹的快活。
他一心沉浸在砍柴大业里，竟丝毫未曾察觉身后凝睇的顾惜朝。
刀斧面砸在木头上，震得顾惜朝心头发颤。他盯着戚少商看了半晌，什么也没有说，最后转身回了房间。
桌上的茶尚带着余温，一杯茶入肚，却浇不灭顾惜朝心中的无名火。他抬手想要将茶盏摔散了泄愤，但手指在杯沿上摩挲几个来回，终究还是不舍得。毕竟他家里就这么一只入得了眼的茶杯。
戚少商听见房中声响，连忙从院子里奔至卧房，一推门，见到的却是顾惜朝瞑目切齿的模样。他一愣，随即笑开了，道：“看来你身体已经大好了。”
“是啊，我是祸害遗千年，害你白替我操心性命。”顾惜朝还是一如既往的尖牙利齿，然而戚少商心中倒是有几分慰藉。能骂人能拌嘴，就该是真的复原了。
“白操心才是好事，”戚少商居然不恼，反而顺着顾惜朝的话杆子往上爬，“病去如抽丝，你还是再歇两天吧。家里的柴用完了，我再砍一些来。”他这番话太过稀松平常，像是颗生着倒刺的苍耳子，从顾惜朝的喉咙里滚过。瞧他话里的意思，就好像他和顾惜朝是搭伙过日子相看两不厌，而不是横亘血海深仇的死敌。
顾惜朝一时也没有反应过来，居然顺着他的话点了点头。戚少商见状，脸上又浮起亮眼的笑意，毫不收敛地露出一对酒窝。他转身走到院中的水井旁，熟练地从桶中舀上一瓢水，毫不犹豫地戽在自己的脸上。井水清凉，激得他皱了皱鼻子。
戚少商一抹脸，面上的热汗挥去不少；然而又有几束细散的水珠沾在他的鬓发上，将发丝合成了湿漉漉的一络。他手中已握上了柴刀，只得用力摇摇头，借势将两鬓上的水珠甩落在地上，随后浅浅舒了一口气，又是一刀斩在柴桩上。
他这副不拘小节的模样让顾惜朝颇是目瞪口呆。他看着戚少商晃头甩水的情状，脑中无由来地想起了山中汲水止渴的野豹之流，心中一骇；转而又觉得自己这般联想是如何的荒谬，自讽似的掀唇笑了笑，坐回了床头。
毒辣的热气打着卷儿从半掩的窗扉中探入房内，连树荫遮蔽下的凉意都尽数消散。顾惜朝打量着明晃晃的天，又看了眼凌乱的药橱，犹疑再三，还是起身从药屉子里抽出两捧荷叶和甘草，侧身进了灶房。
日上三竿，戚少商早已大汗淋漓口干舌燥，他正欲借井水一解燥热，却闻到了一缕清苦爽淡的气味。他有些诧异地转过头，便望见顾惜朝提着茶瓮，往一只黑釉碗中注茶。
戚少商眨了眨眼，展颜笑道：“你家里还是有好东西的。”
听出他话中调侃，顾惜朝沉眉横了戚少商一眼：“你哪里来这么多话？”
“我一向说不过你，所以才要多说多练。否则总被你噎得说不出话，岂不是很跌面子，”戚少商接过那碗荷叶茶，继续道，“用这汝窑瓷为我斟茶，还真是牛嚼牡丹。”
“是吗？”顾惜朝一剔眉头，“谁是牛，谁是牡丹？”话一说完，他才自觉这番话过于孟浪，面上微微发烧。
不过好在戚少商并未仔细咀嚼话中深意，只是连喝了两碗荷叶茶，心满意足地拾起随手丢在地上的柴刀。
“你的手艺这么好，开家酒楼生意也不会太差。”
“我来掌勺，你替我跑堂么？”不知怎的，顾惜朝竟也有兴致顺着戚少商漫天胡想。
“做个小二，兴许日子也不会太差吧，”戚少商抬手替顾惜朝摘去发梢的荷叶末，“等到江湖武林再容不下我，我便去讨个便宜差事。和珍肴美酒相伴，掰着指头算斤两过日子也是很有趣的。”
然而顾惜朝不知想到了什么，面色倏忽暗沉下来。他苦笑了一声，继而抬眸看向面前的戚少商，道：“这江湖无所谓容不得你，只有你容不得这个江湖。”
戚少商听出他话中有话，却不再言语，只将黑釉碗递向顾惜朝，深深看了他一眼。隔得近了，就连在短促的呼吸之间都能品出顾惜朝心中的苦涩。戚少商张了张嘴，正欲说些什么，一个矮小的身影却突地猴一样闯进院子里，高嚷了一句：“顾先生！”
临了喉咙口的话被人呛回了心底，戚少商指尖一颤，那只玉润通透的黑釉碗便脱手而出，摔在地上，哗啦碎成了两瓣。
戚少商：“......”
“戚少商，你马上给我滚回金风细雨楼去！”


（七）
戚少商有些窝囊地收拾地上的残片，一边偷瞄那个在院子里上蹿下跳的小毛孩。那孩子似乎和顾惜朝很是相熟，像是刚出壳的雏鸟似的围着顾惜朝团团转，肉肉的脸上堆满了欢喜，嘴里更是念叨个没完。
他先是从口袋里摸出一根褐色的果稞塞到顾惜朝的手里，又忸忸怩怩地掏出一块色彩艳丽的帕子，攥在手里，满面期许地昂首看着顾惜朝，哀求道：“顾先生，您今年就陪我去一次乞巧会吧，一年也只有这么一回呢，过了这个村便没这个店，过了乞巧节，就再也吃不到巧食了！”
顾惜朝凝眉看了他一会儿，随即蹲下身来，眼神却是柔和了许多。他接过那孩子手中的巧食，稍一施力，便将它掰成了两半，张嘴咬了一口酥酥凉凉的巧食。
“巧食是桥边阿娘送的，那这帕子是哪里来的？”顾惜朝伸手摸了摸那孩子毛躁的头顶。
“这手帕是阿媛送我的，”孩子挤出一个赧然的笑，眨巴眨巴眼，“顾先生您吃的巧食，也是她给我的。”
刚从灶房里走出来的戚少商听到这番对话，情不自禁咧嘴一笑。谁知顾惜朝却沉下脸色，掐了一把面前稚子肉乎乎的脸，道：“小六子，顾先生告诉你，年纪轻轻就欠下许多风流债，长大了是要遭报应的。”
小六子不明所以地歪了歪脑袋，反问道：“顾先生，什么叫做风流债啊？”
顾惜朝轻笑一声，并未回答，反而抬头看向面上笑意未敛的戚少商，目光中夹杂几丝促狭。戚少商被他这么一望，无由来地背后一凉，讪讪赔笑着走到小六子身边。
“只要你自始自终只喜欢一个人，就什么债都不会有的。”
小六子长长地“哦”了一声，皱着眉头，上下打量戚少商，随后开口道：“叔叔，你好像很明白的样子。这么说，你是不是有很多风流债？”
听到这话，戚少商的脸一僵，登时垮了下来。反倒是顾惜朝有些忍俊不禁，连连点头道：“没错，所以他才被打断腿，住在顾先生这里疗伤。”
“噢，那这个叔叔好可怜，”小六子低头沉思了一会儿，随即又笑着问道，“我看刚刚顾先生你也要打这个叔叔，是不是你也是他的风流债？”
这回轮到顾惜朝挂不住脸了，他张了张嘴，却不知如何向小六子解释自己并不是戚少商的“风流债”。更可气的是，身边的戚少商早就憋不住劲，笑得连一双大眼都眯成了缝，更添颊上招摇的两只酒窝，小人得志的嘴脸恨得顾惜朝险些给他一拳。
难得见到顾惜朝被人反诘到张口结舌的地步，戚少商当然要笑个痛快。不过虽然童言无忌，有些话还是不可以乱说的——更遑论顾惜朝和自己根本就是不共戴天的仇敌，就算有债待偿，也是血债。
于是笑够了的戚少商揉了揉小六子的脑袋，道：“叔叔怎么敢招惹你顾先生这么凶悍的风流债。叔叔只是不小心被你家先生救了而已。”
小六子了然地点头，用很同情的眼神注视戚少商：“那你好可怜哦，那么多风流债追着你。”
戚少商摆了摆手，唬弄了两句“还好”，一转头却迎上了顾惜朝冷锐的目光。好在他混迹江湖多年，脸皮够厚，更遑论这几年在金风细雨楼里睁眼说瞎话的本事也学了不少，岂能在这种时候怯场。
面对顾惜朝的眼神，戚少商不仅没有发怵，反倒揽住了小六子的肩，一副哥俩好的模样：“小兄弟，你能不能告诉我，你来找顾先生做什么啊？刚刚我听你说什么乞巧会，我是从乡下来的，头一回来汴京，没见过这样的大世面呢。”
一旁的顾惜朝听他这般胡扯，凉凉翻了一眼，却并未开口揭穿戚少商。
小六子眯着眼端详戚少商，心道，顾先生自然是能带我去乞巧会的，不知道这个土包子成不成？犹豫了一会儿，他的视线落在戚少商腰间挂着的金灿灿的腰牌上，眼前一亮，捉住戚少商的胳膊，问道：“那我问你，你有没有银子？”
戚少商点了点头：“当然有。”
“好！那我就带你去乞巧会！”小六子乐得一抚掌，可一转头又瞥见了神情冷淡的顾惜朝。他霎时萎下了神色，拧巴着一张小脸，跟顾惜朝道起歉来：“顾先生，我不跟这个土包子一起去乞巧会的！”
顾惜朝叹了一口气，面色和缓下来，又摸摸小六子的脑袋：“我没有生气。你若是想去，就叫这个叔叔陪你一起。你想要什么，他都买得起的。”
“可是……可是我是来找顾先生一起去的，做事不可以始乱终弃。”小六子仍是一副很自责的模样。
“始乱终弃不是这样用的，”顾惜朝哭笑不得，“想做的事情就去做，不必在意别人的说法。我不是一直这么教你的吗？”
“可没有顾先生陪我一起，就算我去了乞巧节，也没有万分之一的有趣，”小六子涨红着脸，揪住顾惜朝的袖子不肯放手，“顾先生，你说过我背完《千字文》就陪我去的。我……我现在就背给你听，你听完就陪我去，好不好？”他抽噎两声，坑坑洼洼地背起了千字文。
顾惜朝见状，连忙扶住他的肩，拇指揩去他两颊的泪水，安慰道：“不必背了，我知道你会的。”他无奈地抬头看了一眼同样不知所措的戚少商，接着道，“你想去，我陪你去便是了。以后不要在外人面前哭了，也不要随便求人，明白了吗？”
小六子似懂非懂地点了点头，小猴子一样钻进了顾惜朝的怀里，将红扑扑的脸蛋贴在他的肩头，紧闭着眼说了一声：“明白了。”他吭哧吸了吸鼻涕，又道，“但是这个叔叔在顾先生家里住了这么久，不是外人。而且他好可怜，我们带他一起去乞巧会好不好？”
“诶，我可一点——”都不可怜！戚少商正要开口为自己正名，却被顾惜朝狠狠瞪了一眼，只得把剩下的半句话咽回肚子里。
“当然好啊，”顾惜朝把小半块巧食递到小六子手里，“这个叔叔富得足以买下半个汴京城，你想买什么，只需跟他说就是了。”
“好！”小六子用力点点头，“谢谢倒霉叔叔！”
顾惜朝似笑非笑地看了一眼表情复杂的戚少商，继而叮嘱道：“天色不早了，你赶快回到私塾去吧，要是迟了，赵婶又要担心了。”
脸上的泪痕还未干，小六子便再次笑开了。他揉了揉眼，沿着来时路蹦跳着离开。
小六子的身影逐渐消散在暮色余晖中，顾惜朝才终于回过了神。他盯着手中吃了一半的巧食，轻轻吁了一口气。
“你平日里若是有这么一半的好脾气就好了。”
可这回顾惜朝却一反寻常地并未开口针锋相对，只是浅浅看了戚少商一眼，道：“若我和晚晴有孩子，也该这么大了。”
晚晴，这个蕙质兰心的女子的离世始终是逆水寒涉事几人心中的痛。连一个良善温婉的弱女子都保护不了，算什么大侠，算什么伟丈夫？
戚少商沉默了半晌，闷声道：“对不住。”
顾惜朝冷笑，颔首凝视戚少商：“你道什么歉？晚晴是为我死的，又不是为你死的。”他的话够倔够硬，可说到头，却连他自己都有些哽咽。
戚少商被他说得一愣，可不等他再开口，顾惜朝却早已拂袖而去。
赤轮西沉，夜风已从油绿色的稻田里娑娑吹来。此时分明已是七月流火，但过了酉时，天气仍热得人心焦——就好似要把人心底所有的秘而不宣都烧得滚烫。


（八）
今年的乞巧节的确热闹，也难怪小六子软磨硬泡，说什么也要拉着顾惜朝一块儿逛夜市。太阳才刚刚西沉，尘土飞扬的地面上还泛着热气，由城门通往艮岳的朱雀大街上挂满了五彩丝绦，白日里避暑收摊的店家也渐渐支棱起布帐桌椅，平日里宽敞的街道此时竟摩肩接踵，项背相望。
顾惜朝领着小六子，跟在戚少商身后慢慢向前走，身边的热闹还未看遍，前头又是一连串的锣鼓喧天。小六子个子矮，叫嚷着要看热闹，戚少商只好将他抱起，托在自己的肩上。
廛闬阗阗,货贸实繁，沿路斑斓的灯火和小六子充满童稚的神情相映成趣，就连顾惜朝也不由自主地露出几分笑意。
“这小子今天可是占了大便宜了。”周围人声嘈杂，戚少商不得不抬高声音，说着，他又拍了一把小六子的不安分的屁股。
顾惜朝转头看了一眼兴奋的小六子，面上也是掩不住的笑意：“说的也是。当今武林，能骑到你戚大楼主头上的人，恐怕屈指可数吧。”他的眼中闪着愉悦的光，那是一种很纯粹的快乐，就跟戚少商在多年前的旗亭酒肆中看到的一样。
不论怎么掩饰，顾惜朝的脸上永远带着属于他自己的神情，就连调笑也带了几分讥诮。戚少商见了，心中也莫名地欢喜起来，学着顾惜朝的模样笑了起来。
他和顾惜朝身材高挑，走在路上本就有些鹤立鸡群。戚少商笑起来，带着点江湖子弟的随性，两边脸颊上各有一只圆圆的酒窝，更让他带了几分稚气。这样的人，不论走到哪里都是引人注目的焦点。
路上行人不仅看他，更是毫不遮掩地打量顾惜朝。走在丰神俊朗的戚少商身边，愈发衬得顾惜朝的脸不堪入目。顾惜朝不用动脑子也猜得出那些盯着自己的路人心中在想些什么。
丑八怪走在潇洒剑客身边，的确是件怪事。
戚少商觉察到旁人的视线，偏过头，不知在张望什么，拽着顾惜朝的手腕往拐角的小摊走去。他从摊子上拿起一只面具，覆在自己的脸上，随即转头看向顾惜朝，道：“我给你也买一个吧。”
顾惜朝有些好笑地看向戚少商，反问道：“今日是乞巧节，只有寻姻缘的人才要戴面具。我的脸都这样了，还有什么好戴的？要戴也是你戴，江湖里‘嫁人当嫁戚少商’的名头不是很响吗？”
“你就别取笑我了，”戚少商无奈地摘下面具，一脸苦相，“当初你在鱼池子里跟我说什么‘君失红泪，我失晚晴’，谁知道一语成谶，如今红泪真的嫁给了赫连。”
“你若是不情愿，难道息红泪能顺风顺水的嫁入赫连家吗？”顾惜朝翻了他一眼，“他们大婚的那天，戚楼主不是还送去了十箱金银珠宝吗，好大的阔气！”说罢，他却突然发觉不对劲，“你怎么会记得鱼池子里我对你说过的话？那时候你分明……戚少商，我居然被你骗了！”
“这还多亏了铁手的混元一气神功，否则你我早就葬身鱼池子了。都是陈芝麻烂谷子的事，你还要跟我翻旧账吗？”戚少商叹了口气。
顾惜朝横了他一眼，自知两人若是算起账来，必定是自己理亏，转而看向小六子，道：“小六子，想不想要叔叔脸上的面具？我叫他给你买一个。”
谁知小六子摇摇头：“不好，这个面具不好看，我还是想吃糖人。”
戚少商义正严辞地警告他：“吃糖人可以，不许沾在我的头发上，否则我就把你丢在路边不要了。”
他这句话居然将小六子吓得嘴巴一瘪，眨眼功夫就挤出眼泪来。顾惜朝忙踩了戚少商一脚，安慰小六子道：“我看他敢，他要是动手，我就一刀劈了他。”
小六子嘀嘀嗒嗒地抹着眼泪：“那也不用劈死了，不然以后就没人帮顾先生砍柴了。”
戚少商哭笑不得地看着这一大一小搭腔，心中万分悲哀，自己堂堂金风细雨楼代楼主，在小六子的眼里居然只是个便宜樵夫。
小六子随手点了几个生肖形状，眼巴巴地趴在戚少商的肩头，一瞬不瞬地盯着糖人师傅翻飞的手指。
戚少商一手扶着他的腿，一边转过头问顾惜朝：“你什么时候把脸上的易容卸了？”
顾惜朝饶有趣味地端详着逐渐成型的糖人，随口回道：“为什么要卸下来？我这样不是很好么，我跟你戚楼主又不一样，不露脸反而少些麻烦。”见戚少商被他驳得说不出话，顾惜朝心情舒畅地添了一句，“为什么要我把易容卸了？”
说话间，戚少商付了几枚铜板，接过画得活灵活现的糖人。他看着顾惜朝那张奇丑无比的脸，笑道：“因为我觉得你还是本来的样子比较好看。”
顾惜朝剔了剔眉头，一把从他手中抢回糖人，冷笑道：“戚楼主，色令智昏这道理，你现在还不明白吗？”说罢，他咬了一口糖片，“不过我还真不想被你压过风头，是该找个机会卸了这易容。”
许是哭得累了，小六子连糖人都没拿到手，就已经头重身子轻地在戚少商肩上晃悠起来。戚少商忙将他揽在怀里，不多时，孩子特有的小呼噜声便从他胸口处传了出来。
夜深露重，顾惜朝解下外衫，披在小六子的身上。没了宽袍大袖的遮掩，顾惜朝显得愈发清矍，路上行人踽踽，却只有他停在原地，便是站在了戚少商的心里。
怀里抱着小六子，戚少商空不出手替顾惜朝披上自己的外衣，于是便贴近顾惜朝的胳膊，好帮他挡去些夜风。
“方才说的那话，是我欠考虑了。在村子里这么些日子，从没见过小六子的爹娘，我早该想到的。”
顾惜朝脚步一顿，回头看向戚少商：“看来你也不是很笨。”
“当然比不上你顾公子聪明，”戚少商看着小六子恬静的睡脸，道，“他爹娘是怎么……？”
“一生下他就走了，”顾惜朝冷冷道，“天底下管生不管养的爹娘还少吗？小六子是个好孩子，若是将来我见到他爹娘，一定替他报仇。”
戚少商摇头笑道：“你这么做，小六子不会开心的。他的爹娘对他而言根本不重要，也不值得你替他报仇。……更何况，何仇可报？天底下的无奈之举何其多，若是所有的事情都要算清，你我也不会像今天这样子。”
“不曾经历过的事，你有什么资格来指摘？他怎么会不恨！”
“你不是替他恨，是替自己恨，”戚少商吁了口气，“顾惜朝，我不知道你经历过什么，但我知道人是没法轻易对往事释怀的。可我想告诉你，有些事记上一辈子，就是痛一辈子。”
“我忘不了，怎么办？”顾惜朝抬头望向戚少商，满面惘然，“难道你能忘得了吗？”
戚少商盯着神情凄切的顾惜朝，垂眸叹道：“我忘不了。但能看你活生生地站在我面前，就已经是最好的结果了。”
“我还以为大宋的江湖人豪爽利落，没想到也是这样婆婆妈妈的！”
喧闹的人群中突然响起尖锐的骨哨声，一个红衣女子倚坐在墙头，眉眼明丽，指着顾惜朝，面带讶异：“丑八怪也要出门逛灯会，真是稀奇。要我说，戚大侠应该跟我在一块儿才对！”


（九）
顾惜朝不动声色地挡住昏睡的小六子，作揖施礼道：“请问姑娘又是什么人？”他眼底锋芒暗涌，显然已看出这个女子不是寻常江湖人。
那红衣女子却毫不受用，鼓起嘴，挥了挥手：“丑八怪你走开，我要和戚楼主说话。”
戚少商将小六子交到顾惜朝怀里，冲那女子随意拱拱手：“姑娘要对我说什么话？”
“我想对你说——”须臾间，那女子竟以诡谲迅疾的身法奔至戚少商面前，“戚楼主，你的命还真大，在有桥集团重重堵截之下，居然还能全身而退。听说你是被一个教书先生救了，这样说来，我是不是应该先杀了这个丑八怪？”
戚少商早有防备，腰间佩剑如蛟龙入海，长啸着拦住了女子手中弯刀的去路。剑光和刀刃相撞，发出令人牙酸的铿锵声响。然而戚少商的身形不动如山，脚下不曾挪动半步。
反观那红衣女子则是倒退几步，不再直取戚少商，反而飞身探向一旁的顾惜朝，指间排开一片银针。
“玩阴的？”顾惜朝面上带着几分戏谑，反倒勾起一边的嘴角。
他怀中抱着小六子，身形不免迟滞，然而他的面上没有丝毫的惊慌，看猴戏似的看着逼至面门的红衣女子。对方来势汹汹，自然是避无可避——也无需避！
顾惜朝的袖中飞出一道银光，在寂静的巷弄里划开神鬼夜哭之声。叮当几声过后，网一般朝两人蛰下来的毒针被尽数斩断，方才还咄咄逼人的红衣女子更是面色惨白，翻身落在墙头上，嘴角溢出一道血渍。
见她这幅狼狈模样，顾惜朝缓缓将神哭小斧收回袖中：“要论损招，我才是祖师爷。上一个在我面前玩这种招数的人，坟头草都已经三尺高了。”说着，他有些得意地扫了一眼戚少商。
然而戚少商却只是紧锁眉头，盯着顾惜朝青筋毕露的手背。方才神哭小斧那一击，或许连以往的七成力道都抵不上，却已经教如今的顾惜朝耗尽全力。再加上他腿上因熊牙留下的旧患，恐怕此时早已是强弩之末。
他不过是强撑着摆出一副风轻云淡的模样罢了。
戚少商拧着眉，正欲上前挡在顾惜朝面前，却不想电光火石之间，一枚滚烫的硝石从暗处射出，击中了顾惜朝的膝盖。一阵苍白的疼痛顺着膝盖直冲天灵盖，饶是顾惜朝也不免闷哼一声，膝头一软，踉跄着跪倒在地上。膝盖虽火燎一般刺痛，顾惜朝还是不忘翻转身体，以防怀中的小六子受了磕绊。
可还未等他稳住身形，一个身影便狼一般自巷尾窜出，提着小六子的衣领，顺势一捞，便教顾惜朝脱了手。顾惜朝连忙汇气抬掌，可对方却变换身形，以小六子为掩护，迫得顾惜朝收势。
此时小六子也惊醒过来，看向抱着自己的陌生男子，吓得“哇”地一声哭了出来。
“顾惜朝！！”
戚少商抢身而上，却再次被红衣女子拦住了去路：“戚楼主不用心急，等我们除了那个碍眼的教书先生，再和你好好玩玩。”
那黑衣人的刀法愈见凌厉，他的招式利落分明，只为了夺取眼前人的性命。
“你是辽人？！”顾惜朝低喝，再次勉力闪过一刀。可强压的血腥气已不住地泛上他的喉头。他化掌为指，欲点住面前黑衣人的几处运气大穴，却反被对方钳住了手腕。
顾惜朝咬牙将手腕拧得脱臼，才勉强从对方手下脱身。他死死盯着那人怀中的小六子，却被对方的刀势逼得节节回退。对方好像将他身上每一处旧患都查得一清二楚，接连三脚横向他的胸口，最后一刀正对顾惜朝的眉心。
正与红衣女子缠斗的戚少商心急如焚，扯下腰间的令牌，呼啸而去，这才让顾惜朝勉强闪过刀刃，只在脸颊上留下浅浅的割痕。
奇异的是，顾惜朝面上的伤处竟没有沁出血粒，出手的黑衣人眸光一动，提指贴上顾惜朝的面庞，挑眉问道：“易容？”随即指间施力，立时将一层薄薄的面具从顾惜朝脸上撕下。
顾惜朝狼狈地倒退两步，抬袖护住自己刺痛的脸侧，鬓发散乱，眸光阴冷，死死盯着面前的黑衣男人。
“你该死。”顾惜朝不再有所忌惮，神哭小斧尖啸着飞向黑衣男人的咽喉。
眼看着杀气腾腾的利刃直冲着自己飞来，小六子哇哇乱叫，口中胡乱喊着“顾先生”和“倒霉叔叔”。
“神哭小斧，你是顾惜朝？”那男人提刀回御，却没有同常人一样被破去护体罡气，反倒将神哭小斧击落在地。
顾惜朝心下一乱，武林中知道神哭小斧破解方法的人屈指可数，眼下自己已经失了先机，若是不想办法扭转乾坤，恐怕真要教他们在自己眼皮子底下带走小六子。
他脚下腾挪，本欲替戚少商化解那红衣女子的纠缠，却被黑衣男子拦住去路。
“逆水寒一案后，你竟没有死？”
“多管闲事，把孩子还我！”顾惜朝作势欲夺回男人怀中的小六子，趁他回护的空当儿，袖中射出一枚银光，正中那红衣女子的腰腹。
一击得中，顾惜朝立时喝道：“戚少商，攻她气海穴！”
瞬息之间，战局反转，红衣女子口吐鲜血萎顿在地，而顾惜朝则轻飘飘地落在戚少商的身侧。
“萧别枫，你怎么样？”那黑衣男子见自己同伴受创，仍是一副无动于衷的模样。
“多亏了戚楼主怜香惜玉，我一时半会儿还死不了，”萧别枫笑着抬头，见着卸去易容的顾惜朝，先是一愣，随即哈哈大笑，道，“是我看走眼了，原来丑八怪是个俊书生。”
顾惜朝冷冷睨了萧别枫一眼，转而看向黑衣男子：“把孩子还我，否则我杀了这女人。”
还未等对方回话，萧别枫却先开了口。她娇笑道：“小书生，你想和他做人命交易，那可是十分的不值当。他才不会为了我，放弃绝杀戚少商的机会。”
“那就再加上一个戚少商，换他手里的孩子。”
明明被人随口出卖，戚少商的神情却还是很平淡。他只轻轻扫了一眼顾惜朝脸颊上浅红色的伤痕，握紧了手中的剑。
谁知对方仍旧无动于衷，掐紧了小六子的喉咙：“可是我现在更想要顾惜朝的命。”
“哈，小书生，原来你就是顾惜朝？难怪背叛起戚少商来这么顺手，”萧别枫转头朝着那黑衣男子喊道，“萧梁，能不能别让他死得太难看？我还想用他的脸来做人皮面具呢。”
“多事。”萧梁瞥了萧别枫一眼，却并未对顾惜朝出手，反而收紧了钳住小六子的五指。
“顾——顾先生！”小六子痛得大叫，可他不知想起什么，硬生生止住了痛呼和眼泪，只无声地蹬动双腿。
“这孩子与风雨楼、有桥集团和契丹人之间的恩怨无关，放开他。”眼看着小六子面色逐渐青紫，戚少商也是心急如焚。
萧梁瞟了一眼脸色愈见难看的顾惜朝，道：“可我现在觉得，杀了他才能更好地除掉你们。”
“坏人！你是坏人！”小六子也不知哪里来的力气，居然一口咬在萧梁的手上，“顾先生，我们不要求坏人。我就算死，也不要求这种人！”说着，他竟对着萧梁又踢又咬。
“你以为顾惜朝就是什么好人吗？”萧梁冷笑一声，面色阴翳，臂上真气凝聚，登时注入小六子的体内。小六子呜咽一声，小小软软的身子抛高又落下，坠在萧梁脚边。
“顾先生……”小六子气若游丝，紧紧揪着胸口，显是痛不可遏。可他稍稍撇过头，通红的眼睛死盯着萧梁的脸，稚嫩的脸上竟满是不可言说的恨意，“再痛，也不要哭给坏人看！”
“小六子！！”顾惜朝喉中迸出带血的嘶吼，不要命一般冲上前去，却教萧梁轻易躲开了。
“看来要下回再取你性命了。”
萧梁手中射出几道钢链，将萧别枫勾回身边，倏忽便失去了踪影。
“我立刻派人查探他们来历。”戚少商往空中放了一枚响箭，远处的象鼻塔俄顷便亮起灯火，就连暗巷都映上了水波般荡漾的暖光。见金风细雨楼内精锐暗探尽数出动，戚少商回身唤道：“顾惜朝，你……”
他话未说完，却被眼前景象骇得说不出话来。
顾惜朝将小六子的尸身搂在怀中，静静跪在原地，口中不住向外溢出鲜血，脸色青白得仿佛阿鼻地狱爬出的恶鬼。他缓缓垂眸，眼角沁出的苦涩在血渍斑驳的脸上冲开一条痕迹。
“是我害死他的，”顾惜朝的眼神空得叫人害怕，额前冷汗涔涔，“是我教错了。我只记得教他好胜要强，却忘了过刚易折。是我……是我害死他的！！”




(十)
五年前，一片狼藉的紫禁城中，傅晚晴提剑挟持诸葛神侯，朝着满脸血污的顾惜朝喊出那句“疯子，还不快跑”的时候，顾惜朝的眼神也是这样仓皇失措。那时的他像是一个失魂落魄的孩子，此时的他却更像是一匹蓄势待发的狼。
可他居然在哭——为了一个柔软的、前一刻还倚在自己怀中酣睡的孩子而哭。
原来顾惜朝也会痛，也会后悔，原来他也会流泪。
戚少商怔在原地。他想上前搀起面色惨白的顾惜朝，却发现自己的双手竟也在簌簌发颤。自逆水寒一案后，他持剑的手便再也没有颤抖过。
“顾惜朝，你——”戚少商声音发涩。
“金风细雨楼和有桥集团此次合作，是不是为了这帮契丹人？”顾惜朝的声音冷得吓人。他抬起头来，重又看向戚少商，面上只剩下一层薄薄的哀痛，反倒是眼底闪动着锐利的光：“你和方应看联手演的这出戏，除了契丹人，还想瞒过谁？皇帝，还是诸葛小花？”
他的脸上挤出几丝讥诮的笑意：“替赵佶守住这江山，值得吗？”未等戚少商开口，顾惜朝便垂首轻叹，手掌掩在小六子的眼前，轻轻替他合上了双眼。
“戚少商，你记着，我顾惜朝从来不为国不为君，只为我自己，”他拾起地上的神哭小斧，“若是可以，我是真的想在村子里过完下半辈子的。……可我现在只想让这两个契丹人血债血偿。”
“许久不曾动手杀人了，若是有生疏的地方，还请戚楼主多担待着点。”顾惜朝一手攥紧神哭小斧，一手怀抱小六子逐渐冰冷的尸身，拖着一条腿，缓缓朝逐渐清冷的朱雀大街而去。
竟连背影也透着凄清。
戚少商心头一紧，三两步上前捉住顾惜朝的腕子，硬生生将神哭小斧从他手中拽了出来。
“你伤得很重，跟我回象鼻塔。”
“跟你回去？”顾惜朝凉凉一笑，“你以为风雨楼上下子弟会让我进门吗？”
“我是代楼主，不让进也得进！”戚少商手下使劲，竟将顾惜朝扯得趔趄两步。他拦住顾惜朝的去路，原本就已经够大的眼睛瞪得愈发明亮，甚至有些凶狠的意味。
顾惜朝面上仍是古井无波，撇过头不愿同他对视。
“辽人已经知道了你的身份，只消片刻功夫就能查出你的所在。你现在回村子去，就是死路一条！”
“戚大侠，我的事用不着你来担心吧？”顾惜朝横眉夺回神哭小斧，“他们要是有胆子找上门来，来多少我就杀多少，这件事很难吗？更何况，我是什么人，戚大侠你最清楚吧。”
“是，我当然清楚。我知道你顾公子宁为玉碎不为瓦全，可是你能不能想一想，你若是为了一时意气回到村子里，就是拉全村人一起陪葬。五年了，你为什么还不明白，不是只有你看重的人命才是命。每个人都有妻子儿女，每个人的心里都是有牵挂的。”
“我让你跟我一起回金风细雨楼，不是看不起你，也不是想在你面前恃势凌人，”戚少商深深吸了一口气，盯着顾惜朝的眼睛，一字一句道，“除了旁人的安危，我更不想看到你出事。”
“不想看到我出事？”顾惜朝反问，连笑容都带着十分的凉薄，“戚少商，连我都看不透你的心思了。你到底是想我死，还是想我活？”
戚少商一哂：“我自己都弄不懂，何况你？”他帮顾惜朝将神哭小斧收回挎袋里，继续道，“你想报仇，我想阻止辽人入京，我们的目的并不矛盾。不要再闹了，跟我走。”
“看来戚楼主和顾公子之间，并不如传闻得那般水火不容啊。”
人烟寥寥的巷尾逐渐显出一高一低两个模糊的身影，走得近了，才看清这两人俱是一袭白衣，一立一坐。站着的那位手持乌金扇，一头乌发束在鎏金冠内，俊美修目顾盼多情，一通纨绔子弟的气派；坐着的那位虽双腿残疾，却面色清和，眼底精光隐而不发，如同一捧凝固的月色。
“没想到我竟有这么大的面子，能劳动无情总捕和方小侯爷同行，”顾惜朝只瞥了无情和方应看一眼，随即便回身而去，“还是说，是我和戚少商两个粗人叨扰了有桥集团和六扇门的约会？”
方应看一展扇面，笑道：“顾公子可别太高估了自己。我们相约此处，只是为了一个和戚少商有关的赌局。”他瞥了一眼神情凝重的戚少商，继续道，“不过现在看来，是无情大捕头赢了。”
顾惜朝扫了方应看一眼，轻声问道：“你早已知道今晚的偷袭？”
方应看挑眉：“那是自然。”
顾惜朝和方应看，两个都是疯起来不要命的人。戚少商缓缓将手搭在腰间的「痴」上，双目一瞬不瞬地盯着方应看腰侧的血河剑。
浓郁的沉默横亘在对峙的两人之间，良久，顾惜朝深色的瞳仁一翻，戾气霎时间散去七八分。他盯着方应看，向后退了两步，道：“你记住，你欠我一条命。”
闻言，方应看不怒反笑：“顾公子，这小子可不是我杀的。若论欠，难道你没有三分债？他可是在你眼前送了性命的。”
“我也欠他，”顾惜朝淡淡道，“我都会替他讨回来的。”
戚少商眉头紧拧，侧身挡在顾惜朝面前。
方应看端视着戚少商眼中毫不掩饰的担忧，饶有兴致地挑起嘴角。未等他再度开口挑衅，却听得身后传来无情的一声轻叹。于是方应看便顿足回首，再不作声。
“看来顾公子对我们的计划很感兴趣，既然如此，不妨于明日到小楼一叙。”无情掌心向外一送，将怀中伤药掷向戚少商。
“我以为——你们应该防我。”顾惜朝眉峰一凛。
“最该防你的人都不设防，我们又何须多此一举？”无情意有所指地看向戚少商，“更何况，多一个朋友总好过多一个敌人。顾公子智计无双，自然是我们需要的人才。”
“不设防？”顾惜朝反诘，继而低低笑出声来。或许是扯动伤处，笑中不免夹杂几声咳嗽。他斜睨了一眼戚少商，道：“他是被我骗了太多次，连我是不是真想取他性命都摸得一清二楚了。”
“清不清楚是戚少商的事，我看重的是六扇门、有桥集团和金风细雨楼此番合作能否成功，”无情沉眉，微微思忖，随后道，“若是此次事成，我可以请世叔销去你留在刑部的案卷。”
顾惜朝冷笑道：“没想到大捕头这样的君子也会和我等小人做交易。不过很可惜，我不需要这样的交易。我的事，做过就是做过，没有什么好销毁的。”他握紧了拢在袖中的手，“比起那些案卷，我更想看到那两个契丹人的脑袋。”

（十一）
说罢，顾惜朝便转身而去。
走了两步，却并未听见戚少商的声响，顾惜朝拧眉回头：“戚少商，你还不走，难道打算和他们叙到天亮吗？”他有些恼火地抬眸看向戚少商，喉咙口的话却一顿，怎么也说不下去了。
戚少商伫立原地，面色霜白，额前冷汗涔涔，双唇青紫，显是中了毒。
难怪方才自己对着无情指桑骂槐的时候他却一声不吭。顾惜朝神色一凛，三两步上前捏住他的手腕，脸色登时剧变。他朝方应看伸手，没好气道：“解药。”
方应看无言，看向身边的无情。然而无情似乎并未打算替他解释，只是默默转过了头。方应看只得叹了一口气，道：“顾公子，你在和我开玩笑吧，这毒当然不是我下的。”
“我当然知道不是你们动的手，”顾惜朝的神情逐渐不耐烦，“你们既然布置了对付契丹死士的手段，总不会连他们身藏剧毒的解药都没有吧？”
方应看和无情交换了一下眼神，沉吟道：“当然是——没有的。”
“是吗？”顾惜朝不怒反笑，“看来你们比我更想看到戚少商送命。”说罢，他指动如风，迅疾点了戚少商身上几处大穴，随后从怀中摸出两枚药丸，塞进了戚少商的口中。
“不想死，就不要再运功逼毒了，”顾惜朝眼神凛冽，紧紧扣住戚少商的脉门，“「罗衫湿」天下无解，若用你的纯阳内力逼迫，只会刺激它提前发作。你总不想在我面前死得这么难看吧？”
戚少商艰难地扯了扯嘴角，淡声道：“当然不想。”然而光是说这么四个字，便好似已经用尽了他浑身的气力，汗水自他的前额簌簌而下，将他的眉睫浸泡在冷汗里。
“风雨楼的探子早和六扇门通了气，今晚不会拦顾公子的，”无情神情微动，对戚少商中毒一事显然不是无动于衷，“更何况，你还带着戚少商——”
“我今晚不想看到第二具尸体，”顾惜朝打断了无情的话，只朝方应看掷去凉凉一瞥，“所以戚少商今晚不会出事。大捕头满意了吗？”
无情淡淡叹了口气，颔首垂眸：“多谢顾公子不计前嫌。”
顾惜朝冷笑一声，反问道：“大捕头是代替皇帝谢我，还是替天下人谢我？”
听了这话，无情一时间竟对不上话来，只怔怔目送顾惜朝一手怀抱小六子的尸体，一边拖着半虚脱的戚少商，朝着不远处的象鼻塔而去。
周身混杂着血腥气和汗湿味，顾惜朝恨铁不成钢地凑到戚少商耳畔，低斥道：“你总要找这些不靠谱的官门中人合作吗？总有一天你连命都要卖给他们。”
戚少商在喉咙里囫囵滚着笑了两声，却觉得此情此景自己实在是笑不出来的。他勉强将挤到喉头的腥血咽回肚子里，闭着眼喃喃道：“这五年来，我还是头一回受这么重的伤。”
顾惜朝揪着他衣襟的手指紧了紧，沉默了一会儿，才沉声问道：“腰牌呢？”
“怀里。”
顾惜朝毫不客气地将腰牌从他怀中扯出，戚少商不由得皱了皱眉头，有点委屈地看向顾惜朝：“你下手轻点，我中了毒呢。”
“谅你一时半会儿也死不了。”话虽这样说，顾惜朝还是放柔了动作，又有些不放心地喂他吃了一颗药丸。
两人跌撞着行到金风细雨楼门口，却被门前小厮拦住了去路。
“杨总管吩咐过，今晚不论何方豪杰，都是非请勿入。”
顾惜朝翻了那小厮一眼，转头又附在戚少商耳边，道：“无情大捕头怎么说来着？看来金风细雨楼也不是很在乎你这个代楼主的性命。”
浑身虚软无力的戚少商心中不断腹诽，把杨无邪骂了个底朝天。末了又无奈地看向身旁幸灾乐祸的顾惜朝——都到这时候了，还要看我笑话吗？
门前的小厮被顾惜朝一瞪，本就心头寒意顿起，又遭了另一个浑身透着狼狈的男子的怒视，更是心中打鼓。再定睛一看，那倒霉的白衣男人不是自家楼主还是谁？
小厮连忙让开一条道，向着灯火黯淡的风雨楼内高喊了一声：“杨总管，快，楼主回来了！”
原本还是一片静谧的风雨楼霎时炸亮了烛火，眨眼间便有三五名好手从顾惜朝的搀持中接过戚少商，另有些轻功出众的，不由分说便掠身潜入汴京的夜色中，许是寻访名医去了。
一番抢攘过后，花无错才发觉立在一旁冷眼旁观的顾惜朝。他微微一拱手，道：“多谢公子拔刀相助，不远处便是风雨楼统属的客栈，若是公子不嫌弃，可以去将就一晚。”话中尽是送客之意。
顾惜朝凉凉瞟了他一眼：“我若是走了，戚少商今晚必死无疑。”
花无错听他话中尽是挑衅之意，又见他怀中抱着孩童冰冷的尸体，一副很不好惹的模样，连忙抢身拦在戚少商身前，神情戒备。
顾惜朝撇了撇嘴，道：“我要是想杀他，戚少商今晚已经死了百十回了。他中的是「罗衫湿」，药粉中混杂七种毒物，若没有下毒之人的药方，几乎无解。”他斜眼看着张炭手忙脚乱地试图往戚少商口中灌入汤药，冷笑道，“你们想他死得更快的话，尽可以喂他多吃些。配制「罗衫湿」所用的七种毒物相生相克，若是用外物引致毒发，大罗神仙也难救。”
还在摸索各种解毒方子的风雨楼兄弟纷纷沉默着停下了手，不知所措地看着眼前陌生的青衫书生。
终了，还是杨无邪从人群中踱出，冲顾惜朝微微一拱手，道：“不知顾公子要以什么条件，才愿意救我们代楼主一命？”
此言一出，满座哗然。金风细雨楼上下对五年前的逆水寒一案皆有耳闻，能把戚楼主追得满江湖窜逃的，不是个青面獠牙的妖怪，也该是个魁梧黧黑的壮汉，总归不该是这个清瘦冷淡的书生。
众人面面相觑了好一会儿，还是一向心直口快的张炭开了口：“顾公子，虽说你和我们楼主有些旧怨，但那也是五年前的事了。人活着总不能捏着老账本过日子，今日你救了我们楼主，既是消了你们之间的仇怨，也是为当今局势作出一份助力。江湖人若是知道你此番作为，也会对你大有改观。”
“消了恩怨？这话你说了不算，我说了也不算。就算全天下人都忘了，只要戚少商还记得，五年前的事就永远没有过去，”顾惜朝眉头郁然，眼底却又闪动着锐意，“不过你们放心，我会救他的。且不论我们之间恩怨未清，仔细算起账来，你们戚楼主可还欠我五百两银子呢。若是没了他这个人证，岂不是给了你们翻脸不认账的机会？”
“那便劳烦顾公子交出解药，以免再生变故。”一贯冷静的杨无邪也有些焦急起来。
“解药？我可没说过自己有解药。”顾惜朝一哂。
杨无邪一愣：“这……？”
“不过我知道该去何处寻药。”
金风细雨楼众人目送顾惜朝一步一顿地走出门外，心中俱是惊疑不已。孙青霞走到杨无邪身边，神情凝重：“杨总管，需不需要我跟着他？他毕竟和戚少商……若是他心怀不轨，戚少商这回可真的死定了。”
“不必，”杨无邪思忖一番，缓缓摇头，“若是他想取代楼主性命，大可不必将他带回金风细雨楼。五年前的事，你我谁都没有经历过。代楼主选择相信他，一定有自己的道理，我们贸然安排人手，或许反倒弄巧成拙。”


（十二）
不久前还弥漫刀光血影的小巷归于沉寂，黑阗阗的夜色堆积在墙角，唯有墙檐一点微光闪烁。
顾惜朝在巷口停住步子，抬头看向巷弄尽头。果不其然，墙头立着一个黑色的颀长身影。夜风粘腻，掀起那人的罩袍，显露出的正是萧梁的面孔。
他淡淡扫了顾惜朝一眼，道：“没想到你还会回来。”
顾惜朝并未抬眼看他，只是自顾自收拢了在风中拂动的宽袖，道：“我却是猜中了你会在这里等我。”
“我以为顾惜朝不会为了戚少商以身犯险。”
“你不知道的事还有很多，”顾惜朝凉凉一抬眼皮，“戚少商身上的「罗衫湿」是他和萧别枫缠斗时沾上的吧？既然有工夫在他身上下毒，却未取他性命，想来是醉翁之意不在酒。”顾惜朝轻飘飘地落在另一边的房檐上。
萧梁眼中暗藏讥诮，反问道：“顾公子怎么知道我们找的人就是你？”
“找的不是我？那正好，我也懒得淌这趟浑水。”说罢，顾惜朝竟纵身跃下，毫不犹豫地转身而去。
“等等，”萧梁没想到顾惜朝居然这么干脆，连忙叫住他，“顾公子没有说错，在下的确想邀公子一叙。”
顾惜朝回过身，敛眉静静打量萧梁，好一会儿，才侧过身，示意萧梁带路。
见他缓和态度，萧梁也暗自松了一口气。不知怎的，他光是见着顾惜朝端详自己的目光，心中便一阵阵的发怵。他分明知道眼前的青衫书生武功不及自己，也清楚自己手中掌握着要命的把柄。可顾惜朝的眼神太冷静，太清醒，反倒衬得萧梁像是一个跳梁小丑。
汴京的繁华在夜色的驱逐下蜷缩在最不起眼的角落。顾惜朝随着萧梁踏入勾栏院的一瞬间，眉宇间浮起了令人难以忽视的厌恶。但他很快又恢复了惯常的平静，跟在萧梁身后，拐进了一间灯火通明的隔间。
才刚推开房门，便有几道白绫散到顾惜朝的面前。他指尖轻弹，面前的白纱四散飘落，细绢后显出女子悦然的笑脸。
萧别枫大大咧咧地从半空扑到顾惜朝身前，挑起他鬓间垂落的发丝，好奇地歪着脑袋，问道：“你长得这么好看，为什么要扮成丑八怪？”说着，她又不知从何处摸出一把匕首，闪着寒光的刀尖对准顾惜朝的面颊左右比划，“如果你不喜欢自己的脸，不如剥下来送给我吧。”
顾惜朝不动声色地闪过刀刃，扯开一个笑容，道：“不牢姑娘费心，我觉得我的脸很好。”
“是吗？”萧别枫的神情顿时暗淡了下来，闷闷不乐地躺倒在软红帐中。
“小枫，不要闹了，顾公子今晚来此，是谈正事的。”萧梁的口中翻出一枚细小的骨哨，微微使劲，便传出了尖锐的声响。
勾栏院的另一头立时亮起了灯火，几道黑影越过树丛，簌簌几声便落入房中。
顾惜朝凝眉看着来人卸下夜行衣，最后揭下罩布，露出一张周正却阴沉的面孔。他大约不很通汉话，见到顾惜朝也只是生硬地扯了扯嘴角，朝茶座摆了摆手，示意顾惜朝坐下。
然而顾惜朝并未动作，只是站在原地端视那位地位显然不凡的契丹人，眼底暗色涌动，不知在想些什么。
那辽人见顾惜朝对自己不理不睬，怒喝一声，拍案而起，喉咙里咆哮着浑浊的契丹话。
“这位是萧奉先，还是萧保先？”顾惜朝却像是没听见对方的骂声，自顾自坐在软蒲团上，抬头看向萧梁，淡淡问道。
萧梁眉头一跳，但还是止住了话头。
“看来我没猜错。原本今晚应该坐在这个位置上的，是方应看吧。为什么改了主意，把合作对象换成了我？”顾惜朝冷眼看着萧梁小心翼翼地安抚那粗髯男子。
“因为你比方应看更加无所顾忌，更擅长背叛，”萧梁为萧奉先斟了一杯酒，撇过头看向顾惜朝，“五年前你一败涂地，虽然这几年你隐居满觉陇村，但心中东山再起的愿望始终没有消失。既然已是一无所有，再赌一把又有何妨？”
“你的意思恐怕是，既然我已经是个遗臭万年的小人，再当个通辽叛国的奸细也无妨吧？”顾惜朝淡然一笑，眼神却落在一旁的萧别枫身上，“合作也无不可。只是我要先看到「罗衫湿」的解药。”
“只要你答应合作，解药我自会送到金风细雨楼。”
顾惜朝轻轻拂去杯中茶末，垂眸道：“我不信你。”
萧梁和萧别枫交换了一下眼神，附在萧奉先耳际低声解释几句之后，犹豫一番，终究还是从袖中拿出一个瓷瓶，丢给了顾惜朝。
“假的。”顾惜朝接过瓷瓶，看也不看便将它放在桌旁。
萧梁眼神闪烁，有些尴尬地撇开脸，道：“你怎么会知道？”
“制作「罗衫湿」的七种毒物千变万化，只有下毒的人知道解毒的法子。方才你给我的，不过是缓解毒性的药物罢了，”顾惜朝抬眼看向软红帐中笑靥嫣然的萧别枫，“让她跟我回金风细雨楼。”
萧梁沉声道：“你怎么保证自己会合作？”
顾惜朝将手中的茶杯搁下，冷淡地看向面带不忿的萧奉先：“我如果不想合作，在他现身的时候便已经动手取了他的性命。如今我们还能和和气气地坐在一起喝茶，就已经是我的诚意了。”
萧奉先自然是没有听懂顾惜朝这番挑衅之至的话，然而光从顾惜朝的神态动作，便能体味到他的轻蔑。但萧奉先仍是忍下心中怒气，从怀中摸出一瓶药水，推到了顾惜朝面前。
顾惜朝淡淡叹了口气：“就没点新法子了吗？”说着，他掀开瓶塞，欲将瓶中药液灌入喉中。
“叮”的一声，瓷瓶乍破，深色的药液顺着顾惜朝的手腕淌下，濡湿了袖口。
“谁准你合作的。”
一个身影攀附在窗沿，月晕一般的白衣摇进了房中。	 
是戚少商。一个不应该也不可能出现的人，但他偏偏现身于此。
顾惜朝的脸色突然变得有些难看。他捏紧了手中的茶杯，死死盯着面色苍白的戚少商。
“戚楼主，你的命真的够硬，中了「罗衫湿」居然还有力气跑到这儿来搅局。”萧梁也不惊慌，只是缓缓将手搭在腰间的弯刀上。
戚少商斜睨了他一眼，随即一言不发地走到顾惜朝的面前，搭住他的脉门，哑声道：“跟我走。”
顾惜朝冷笑一声：“戚大侠真是了不起，光凭我喂你的那几颗丹药，也敢出来逞凶斗狠。”他一把揪住戚少商的前襟，低声道，“要命的，就赶紧走。”
然而戚少商紧绷着脸，摇了摇头，抽出怀中佩剑，直泠泠地横在顾惜朝脖子上：“我不能让你和他们合作。若你一意孤行，我只有杀了你。”
闻言，却是萧奉先率先变了脸色，一柄钢刀立时出鞘，直朝着戚少商的面门扑来。
两人所持一刀一剑皆是神兵，碰撞时迸发出沉闷的钝响。房中燃着的熏香和旖旎气息被戚少商和萧奉先的内劲对冲消去了大半，只剩下几人或急或缓的呼吸声。
一击毕了，戚少商眉头一沉，呕出一大口污血。
顾惜朝握住戚少商的手腕，一把将他扯到自己身后，狠狠瞪着萧奉先，道：“我今晚来此，就是为了保戚少商。你这又是什么意思？”
“他知道得太多，不能活。”萧梁抽刀而上，却被顾惜朝的神哭小斧阻了去路。
“我也知道得很多，不如连我一并杀了。”顾惜朝指尖翻飞，桌面上的绢布夹杂着银针，密不透风地朝萧梁等人蜇去。他攥着戚少商的手，飞身向窗外跃去。
可不等他贴近窗边，便有几道白绫从身后袭来，勾住了顾惜朝的脚腕，将两人一并扯倒在地。
“顾公子，有没有人跟你说过你讲话很有道理？”匕首在萧别枫指间翻转，最后稳稳对准了顾惜朝的咽喉。
“你还是第一个说这句话的人，”顾惜朝扬袖拂开面前的刀刃，向戚少商恨声斥了一句，“戚少商，你还要装到什么时候？！”
此言一出，原本不省人事的戚少商兀地睁开了眼，掌心一翻，「痴」剑便倏忽而来，白光飒飒，刺得萧别枫一时两眼曝盲。待她再次睁眼，原本被困在窗边的戚少商和顾惜朝两人早已没了踪影。


萧奉先是历史上真实存在的人物，萧皇后的表兄，外表宽厚，内心忌刻，是导致辽国被西夏灭亡的罪魁祸首之一。


十三、
顾惜朝同戚少商纠缠着跌进了窗外的树丛，两人双双呻吟痛呼，挣扎着爬起身来，踉踉跄跄地拐进了勾栏院后的小巷里。
为了摆脱萧别枫洒在身上的香粉，戚少商和顾惜朝手忙脚乱地将外衣脱在勾栏院外，只穿着单薄的亵衣，迎着凉丝丝的夜风向金风细雨楼而去。
身后追兵渐远，眼前风雨楼愈近，就连顾惜朝也不由自主地松了口气。得空回神思忖，他才怒视身旁喘着粗气面色霜白的戚少商，气不打一处来：“戚少商，你是真不怕死啊？「罗衫湿」受内力催动发作，毒性加剧，若我没有拿到解药，你就死定了。”
戚少商眨了眨眼，驱开眼前的汗水，反问道：“你没有拿到吗？”
顾惜朝被他问得没了脾气，不甘不愿地翻了一眼，摊开手掌，掌中攥的正是一张皱巴巴的药方。
“自然是拿到了。”
说罢，他仍是余怒未消，低斥道：“我自己一个人就可以取回药方，什么时候说过要你插手？你若死了，我对杨无邪许下的话怎么算。”
“我这不是还没死呢，”戚少商似笑非笑地看向顾惜朝，“顾公子，你什么时候变得这么婆妈了？”
顾惜朝自然是不屑同他打嘴仗，只恶声恶气地冷哼一声，托着戚少商胳膊的手收紧了几分。他撇开视线，低声道：“小六子安顿得怎么样了？”
“叫兄弟们守着呢。他是个好孩子，走也要走得安心顺遂，”回想这几日和小六子的相处，戚少商的话中也带了几分苦涩，“我没想到你会放心把小六子交给杨总管他们。”
“活人总比死人重要。”顾惜朝低叹，脸上雾蒙蒙地笼上一层阴翳似的悲哀。
戚少商生怕又招他想起傅晚晴的事，正欲开口岔开话题，丹田中却猛地冲上一股寒气，瞬息之间便凝结在奇经八脉交会之处。他脚步凝滞，额前冷汗簌簌而下，双唇青白，一时之间竟说不出话来。
是「罗衫湿」中的寒毒发作。
顾惜朝扶住摇摇欲坠的戚少商，连点他胸口三处大穴，以防毒性侵入心脉，随后抬手刺破他的十指，自指尖逼出「罗衫湿」的寒毒。
毒性稍缓，戚少商才得以喘息。他不顾指尖刺痛，攥紧了顾惜朝的手腕，眼中竟然带着几分怅惘：“……很久没有这么冷过了。”
顾惜朝无言地反扣住他的脉门，严防药性反扑。
寒气钻进戚少商的后脑，扎得他牙根发酸。上一次这么狼狈是什么时候？大概还是五年前，被率领着金戈铁马的顾惜朝从连云山水一路追赶到雷家庄、毁诺诚的时候吧。
见戚少商神情仍有些恍惚，顾惜朝握住他的手，眼底闪动着纯粹的担忧，问道：“很冷吗？”
戚少商盯着他的眼睛，艰难地喘了一口气，末了却扯开一个笑容。他想起五年前自己身受箱子燕寒毒，被迫在乌鸦岭辗转。那时候的他身冷心冷，但此时的他虽也被冻得浑身哆嗦，他的心却是热烈滚烫，烧着一把不论如何都无法熄灭的火，几乎能够融化积压在丹田的寒意。
——是知音，还是故人？戚少商已经不想再去分辨。他只知道抓着身边人的手，就算眼前的路再黑再崎岖，他也能够一直走下去。
但路总归有走到尽头的时候。
路的尽头，立着灯烛辉明的金风细雨楼。甫一望见相持的戚少商和顾惜朝，聚在风雨楼门口苦等的子弟们便蜂拥而上，接过了浑身血迹斑斑的戚少商。
顾惜朝见状，只淡淡一笑，将怀中的药方塞到了杨无邪手中，道：“这便是解药的方子。天亮之前让戚少商服下解药，调息十二个时辰，便……无大碍。”他垂着头，脸色愈见苍白，说话的声音也越来越轻。
待杨无邪觉察到不对劲，顾惜朝早已沉沉阖眼，身子一软，厥倒在地。
杨无邪大惊，连忙扶起顾惜朝，这才发现他的后腰上湿热一片，衣衫上尽是干涸的血迹。陷在血痕中央的，正是一柄精巧的匕首。
“快，快来人，将顾公子送到留白轩，”杨无邪捻着指间的血渍，莫名心惊，“还有，快去找树大夫！”
依据药方顺序服下解药，再加上树大夫妙手仁心，戚少商很快便清醒了过来。
杨无邪上前两步，双手前握，低声道：“龙头还是着紧身子，树大夫说您身上余毒未清，还是暂且调养着。”
戚少商抬了抬眉毛，转头看向杨无邪。
然而还不等他开口，杨无邪便抢先解释道：“顾公子安置在留白轩。他身上外伤不轻，又自封穴道止血强撑，到了金风细雨楼门口才力竭昏迷过去。”杨无邪紧接着又添了一句，“他身上的伤，该是取药方时留下的，大概是不曾告诉楼主你的。”
那是自然，顾惜朝怎么肯在旁人面前示弱？戚少商叹了口气：“我知道，他就是天生的倔骨头。”
“好容易教他消停下来，趁这个机会，让树大夫好好替他诊治吧。我摸过他的脉象，丹田虚空，真气岔得一塌糊涂，大概五年来他从来没有调理过自己的身子，”戚少商接过小厮送来的纸笔，又想到什么似的，继续吩咐道，“对了，他的腿伤也叫树大夫替他看看吧。复原是不可能了，但总不能一辈子拖着腿走路。”
说罢，他将那张龙飞凤舞的纸笺递给杨无邪，道：“差信得过的兄弟，把这封信送到六扇门无情手上。”
杨无邪接过密信，有些犹疑地看着戚少商：“楼主，事已至此，还要依照计划行事吗？”
“我和顾惜朝是冤家路窄。可就算是五年前，他追得我满天下跑，也没能让我知难而退，如今不过是生了些小变故，我又怎么会放弃原本的计划。”想起五年前的往事，戚少商仿佛仍心有余悸一般，盯着自己方结痂的指尖，一时间无言。
他沉默了一会儿，继而道：“此番是金风细雨楼、六扇门和有桥集团三方合作，事关重大，也不是我一人说了算的。更何况……这回我们保的是天子。就算皇帝再昏庸，国也不可一日无君。”
“是，”杨无邪颔首应道，走出几步，又忧心忡忡地问道，“那顾公子……”
“让他在留白轩住着吧，等他醒了再说。他不是个清闲的主儿。既然他已经掺和进我们的计划，就不会再置身事外了。更何况，契丹人还欠他一条命。”


十四、
纵使早已猜出戚少商信中的内容，粗粗浏览过后，无情的心还是收紧了几分。忠君爱国，这是无情自小便耳熟能详的道理。为了家国天下，舍生取义也是理所应当的事。
诸葛正我一向夸赞他的棋艺，面对劲敌，舍一子而保全局，是智者所为。但棋子和人不一样，真到了自己布局的时候，执子者也是局中人，天翻地覆之下，没有人能够独善其身。
无情很明白这个道理，所以他联合金风细雨楼和有桥集团，想要让惊涛骇浪再缓些、慢些，好让早已经暗流涌动的京师能够安然度过此番风雨。
皇帝的命很重要。正如三人初次会面时戚少商所说的，再不作为的皇帝也是皇帝，他当年救下皇帝的脑袋，不是想留给辽人的。大宋已经是风雨飘摇，禁不起再一番改朝换代了。
夏意潮涌，连一向冷心冷感的无情手心都沁出了几丝湿气。他垂眸看向眼前的两封信函，平心而论，他从来没有彻底信任过戚少商和方应看。
方应看有雄心，一向不屑与人合作。但他的雄心不止半壁江山，他要的是整个天下，故而自然不愿让辽人分一杯羹。他的意图无情很清楚，兄弟阋于墙,外御其侮，方应看无论如何也是不肯教辽人占便宜的。
但戚少商——无情看不透。他志不在江山，就连眼下风雨楼代楼主一职也是得世叔引荐。他更像一个无羁无束的江湖人，有侠气，有豪气，有正气，却正因为随心所欲所以难以捉摸，也更可怕。但他究竟想要什么？自逆水寒一案至今，无情自忖无法参透。
可戚少商毕竟曾经和无情同在六扇门任职，无情摸不透他的心思，却知道他一定是一个很忠诚的盟友。所以收到六扇门暗探送来的密信后，他第一个联络的就是戚少商。
戚少商很少踏入无情的小楼，他细细读完那张密信，得知契丹人欲派死士于中元节暗杀皇帝之后，沉吟良久，问道：“这件事诸葛神侯可曾和皇帝禀报过？”
无情无声地叹了一口气：“事关重大，我们不想引起皇宫内闱的惊慌，因此世叔只是以近年的‘花石纲’、‘生辰纲’劳民伤财为由，劝说皇上不要如往年一般大张旗鼓。没想到反遭蔡京驳斥，皇上也觉得世叔杞人忧天。”
“真不知道皇帝是不怕死还是太相信你们了，”戚少商苦笑，继而道，“此事方应看可知道？”
无情点头道：“有桥集团眼线密布，此事当然瞒不过方应看。我也想过是否要同有桥集团联手，但只怕到时他会琵琶别抱。毕竟他早对朝廷虎视眈眈。”
“不妨一试，”戚少商敛眉看向窗外，“我和他交手的次数也不算少。和辽人合作无异于与虎谋皮，方应看是个聪明人，他不会愿意的。”
京城三股势力联合，阻止辽人的计划本是胸有成竹的事。再加上他们以有桥集团和金风细雨楼内斗为掩护，营造出戚少商重伤失踪、京城黑白两道以有桥集团为大的假象，辽人想要寻求合作，最先想到的就是方应看这个狼子野心的小侯爷。
然而此时看着面前平摊的两封信，无情却觉得一切都乱了。顾惜朝入局，本就是变数，如今这个变数更是搅乱了戚少商、金风细雨楼乃至辽国人原本的计划。现在谁也不知道辽人会不会按照原计划行事——又或许他们早已见招拆招，因为一个穷途末路的顾惜朝，实在是比一个志得意满的方应看更容易上钩。
“无情大捕头，你什么时候变得这般不设防了？”
无情讶然，抬头便看见方应看倚坐在床边，两指一扣，便将桌面上泛着热气的茶水勾到了自己掌中。
“上好的龙井，看来六扇门也还有些油水，”方应看笑道，“方才你在想什么，我在这儿等了好久，你也没有发现。”
无情面上的郁然顿时一扫而空，神情又变回往日的冷漠，道：“自然是在想辽人的事。”他顿了顿，“戚少商呢？”
方应看冷笑一声，道：“他两日前可算是在鬼门关前走了一遭，今日能不能来赴约还没个准呢。” 
“方小侯爷，我若是不能来赴约，京师这块肥肉可就要落到辽国人手里了。到时候恐怕你才是最心疼的人吧？”
房门大开，门外立着的正是戚少商。他虽然脸色有些苍白，但通身上下已恢复了白道龙首的气派。
方应看眉头一跳，似笑非笑道：“看来戚楼主果然如传闻中所说，是打不败的狮子。”
“过誉，”戚少商冷淡地招呼一声，“小侯爷才是京师翻云覆雨的人物，我不过一介草莽罢了。”
“草莽？哼，说得也是，怕是只有土匪才有这么大的胆子，敢把曾经出卖过自己的死敌安置在金风细雨楼里吧？”方应看不冷不热地嘲讽。
“我只是胆子比常人大一些而已。更何况，把顾惜朝留在金风细雨楼，我才能更好地监视他的一举一动。”
“监视？好吃好喝地供着，这也算是监视？”
眼看两人越说越不对味，无情连忙轻咳了一声，道：“戚少商，此番见面，除了辽人，我还想和你聊聊顾惜朝的事。两天前，依辽人的意思，恐怕是不愿再和有桥集团合作了。但是顾惜朝……他值不值得信任？”
戚少商拧着眉头，盯着眼前的空茶碗，最后有些无奈地阖眼。
“我不敢担保。若是这件事只与我一人有关，我自然是不怕再被他骗一次——骗一次和骗两次又有什么区别？但此事关乎国运，我不能赌。”
方应看嗤笑道：“戚少商，你这人倒也实在。”
戚少商深深的眼皮一翻，眼神冷冰冰的：“我和顾惜朝之间的事，和你有什么关系。”
方应看被他噎得说不出话，嘟囔两句端起茶盏，坐到一旁不再作声。
这两人打个喷嚏也能在京师翻起不小的风浪，眼下却跟垂髫小儿一般斗嘴。无情无可奈何地在两人之间放下一只茶则，轻咳一声道：“据我所知，辽人这回是不打算找方小侯爷合作了。”
“是，”戚少商短促地点了点头，“他们以「罗衫湿」的解药为交换，要挟顾惜朝和他们合作。只是后来被我搅了局，以至于虽然我解了毒，顾惜朝却还昏迷不醒。”说罢，他沉默一会儿，垂首道，“我是有私心。”
无情倒是没想到他承认得这样干脆，抿了抿嘴，道：“谁也没想到你被有桥集团重创后会被顾惜朝所救。这也算是天意吧。”
“嗬，到底是天意弄人还是私心作怪，戚楼主自己心里清楚，”方应看笑眯眯地饮了一口茶，“现在重要的是，接下来我们怎么做——是将计就计，还是硬碰硬？我可从皇帝那儿探过口风，那位可是说什么都不愿意拂兴的。”
“将计就计当然是最好的办法。大宋如今内忧外患，就算我们掌握了他们暗杀计划的确凿证据，不到逼不得已也绝不能摊牌。契丹一旦南下，是朝廷之难，更是百姓之灾。”
方应看拧起眉头，将碗中的剩余茶水缓缓倒入茶盘。末了，他冷笑道：“也不知道赵佶明不明白，他的江山如画都是用累累白骨堆起来的。”说话间，他的眉间便渗出几丝狠戾，“人活着难得想做些好事原来也不容易。若是我，就今晚杀进宫去，换个皇帝，干脆利落，也不用再受这窝囊气。”
“不是换个皇帝，而是换你当皇帝吧？”戚少商不冷不热地扫了他一眼。可方应看那句话却无端端地让他想起此时静卧留白轩的人。记得五年前，他们两人都被逼入绝境的时候，顾惜朝也曾咬牙切齿地同他念过这句诗——一将功成万骨枯。
其实这道理谁都懂，只是一旦死在自己面前的是自己的兄弟朋友，便很难再中肯地看待。五年过去了，戚少商自忖不再是随心纵意的大当家的。他的心也变硬了。
方应看翻了他一眼，冷哼道：“我要是真想替赵佶擦屁股，如今也不会坐在这儿和你们商讨什么救国大计。现在就是一句话的事，拉不拉顾惜朝入伙？”
无情揉了揉眉心：“顾惜朝是一把利刃，他能助我们一臂之力自然是好事，怕只怕重蹈覆辙。”他转头看向戚少商，像是在等他的承诺。
戚少商不敢直视无情，垂眼看着茶碗中摇晃的水面，皱着眉头沉吟半晌，才低低开口叹道：“我尽量吧。”


十五、
出了小楼，走在返程路上，季夏的夜风已经带了些秋意，卷着戚少商的衣袂，竟让他打了个激灵。
他有些呆呆地望着不远处的金风细雨楼，心中油然而生一股悔意。他实在是不应该答应无情去说服顾惜朝的。
他没有把握说服顾惜朝合作。
戚少商心事重重，在留白轩外良久徘徊，待得屋内亮起浅橘色的烛光，才恍然惊觉，若是再不开口恐怕就来不及了。踌躇再三，他终于推门而入。
甫一进门，便看见顾惜朝托着下巴倚坐在桌前，百无聊赖地拨弄闪烁的灯花。灯盏里的烛火先是剧烈地炸亮，随后又在鸾剪尖上渐渐熄灭，最后只剩下平淡的光。戚少商觉得自己的心也跟着急缓跳动。他猜不准顾惜朝是不是也在等着自己，于是便默然坐到桌旁。
顾惜朝的神情也跟着摇曳的灯火不住晃荡，好一会儿才恢复往日的清朗。他抬头看向戚少商，道：“我以为你早该进来的。”
戚少商张了张嘴，还未来得及开口，又被顾惜朝抢了话头：“都已经坐在白道龙首的位置上了，没想到你还有不敢做的事。”说着，他垂眸笑了笑，“威逼利诱，哪一种办法不能选，用得着这么为难吗？”
“你若不是真心合作，逼你又有什么用？”戚少商无奈地叹了口气，“你背后捅我的刀子还少吗？我再怎么傻，也总该吸取些教训了吧。”
他这番苦相倒是叫顾惜朝忍俊不禁，面上甚至还带着几分得意。
“你这算是恭维，还是自认倒霉？”笑毕，顾惜朝一拢衣袖，“说吧，无情要我怎么合作？”
戚少商却是没想到顾惜朝答应得这么爽快，一时竟有些愣住了，不认识面前人似的，拧着眉头端详顾惜朝。
“用不着这么意外吧？”顾惜朝忿忿横了戚少商一眼，“我想报仇，你想阻止辽人的计划，我们的目的并不相悖，这句话可是你对我说的。”
戚少商抬了抬眉毛，绷了小半日的神经总算和缓下来：“你今天实在太讲道理了，我有点不习惯。”
“噢，原来戚楼主喜欢不讲道理的人，”顾惜朝的神情霎时冷了下来，讥诮一笑，“可惜我不是小甜水巷的李师师。我以为你来是和我谈正事的，若是想聊风月，慢走不送。”
闻言，戚少商立时耷拉了眉毛，连两颊显出的酒窝都带着点讨饶的意味。
“你难得说不过我，还不兴让我赢一回吗？”眼看顾惜朝就要摸出神哭小斧，他连忙认错，“是我油嘴滑舌，我们来聊正事。”
顾惜朝凉凉瞥了他一眼，喝了口茶，随即道：“其实你们的计划我也猜出了五六分，无非是想让方应看和你们里应外合。其实不是出人意表的计划，只是常人很难想象金风细雨楼、六扇门和有桥集团竟能达成合作。这一点，恐怕辽人现在也还没有看破。”
“那是自然。方应看在我肩上刺的那一枪可都还没好全呢，”戚少商撇了撇嘴，“但是我们没有想到会是你救了我。眼下你才是辽人最好的合作对象——他们宁可和金风细雨楼撕破脸，也要引你上钩。”戚少商无声地叹了口气，捏了捏眉心，“若不是这一个月以来我和你朝夕相处，还真不得不怀疑你和辽国暗度陈仓。”
“既然怀疑我，为什么还要和我合作？”顾惜朝冷不丁开口。
戚少商垂眸，桌上的茶已经凉透了，灌进肚子里，沉甸甸的。
他低喟道：“其实我知道不能再信你的。我可以再被骗一次，但是风雨楼不能。”
顾惜朝的语调凉丝丝的：“原来你这个楼主还不如金风细雨楼值钱。”
“楼重要，人也重要。只是我的信任早在五年前就被你骗光了，誓言也早就毁尽了，已经无所谓欺骗背叛。既然什么都没有了，又怎么会患得患失呢？”戚少商牵起茶壶竹柄，给自己斟了一杯冷茶。
戚少商似有若无的叹息还未消散，顾惜朝便腾地站起身来，神情晦暗不明。
两人一立一坐，对峙良久，直至夜风推过半开的窗牖，撞上窗棂，戚少商和顾惜朝方如同大梦初醒一般回过神来。
顾惜朝在晃动的烛光中艰难地眨了眨眼，涩声道：“带我去找无情和方应看。”他攥紧了桌角，呼吸竟有些紊乱。
觉察出异样的戚少商连忙扶他坐下，这才发觉床头搁着一碗原封未动的药汤。他颇有些恼火地反扣住顾惜朝的腕子，发觉他的真气又是一团杂乱，气得额角突突直跳：“为什么不喝药，你不要命了吗？”
顾惜朝被他强按在桌边，一边低喘着气，道：“戚少商，我其实挺好奇的，你这样一个心软的人，是怎么坐上如今的位置？可别跟我说什么好人有好报。”
“一定要心狠手辣才能成名吗？那是遗臭万年。”戚少商用内力烫热了那碗药，递到顾惜朝手上。
“你这算是在拐弯抹角地骂我吗？”顾惜朝疲惫地看着碗中深色的汤药，“可无情和方应看的计划，如果心不够硬，是不能成事的。……无情让你来找我，这份心计，不愧为四大名捕之首。”
“把我推出来做挡箭牌，是够聪明的。”戚少商忿忿嘟囔。
顾惜朝垂眸笑道：“大概无情也看准了我是个吃软不吃硬的人吧。”
戚少商若有所思地看向顾惜朝，在他们短暂的真心相交和层出不穷的追杀与反追杀中，顾惜朝的狠毒早已烫进他身上每一处疤痕。同样的，他也见过顾惜朝身上那种独特的柔。
——水含珠而川媚。每当纯粹的温暖或者快乐点亮顾惜朝心中的火簇，他的笑容里就会包含很多刻意掩盖的情绪。就好比旗亭一夜，好比戚少商也曾在顾惜朝眼中看到柔情。
他的柔情就像峭壁边缘垂下的水流，若是不细心近看，是无法体味暗藏在嶙峋怪石间的清澈温柔的。
戚少商有些惆怅地叹了口气，却招来顾惜朝一声冷哼：“你不是都做了五年的金风细雨楼代楼主了吗，怎么被人招来做这肉包子打狗的勾当。”
“话也不能说得这么难听，”戚少商撇了撇嘴，“这个计划已经是眼下的上乘之选。”
“上乘之选？”顾惜朝眯起了眼，挑衅似的反问道，“辽人如今的计划是什么，皇帝愿不愿意配合你们行事，蔡京又会如何从中作梗，恐怕这些事都在你们的掌控之外吧？”
戚少商不甘不愿地吱唔两声，算是默认。
“那就带我去找无情吧，还在磨蹭什么？”顾惜朝单手撑着桌面，歪歪扭扭地站起身来。
戚少商见状，连忙上前搀住他的胳膊，拧着眉头道：“你的腿伤又复发了。”
顾惜朝将胳膊从戚少商手里抽回，淡淡道：“不牢担心，我早就习惯了。”
谁知还未等他撤步走开，戚少商便一把抓过他的手腕，往自己肩上一搭，随后腰背前倾，顺势将站立不稳的顾惜朝往前一捞，托着他的大腿，将他背到了背上。
不过眨眼的功夫，猝不及防的顾惜朝便双脚悬空，伏在戚少商的背后，额头贴着他毛茸茸的后脑勺。顾惜朝大怒，喝道：“戚少商，你干什么？！”
戚少商回过头来，理所当然道：“你总这么折腾，腿伤什么时候能好？我总不能和一个行动不便的人合作吧。你腿伤未愈，不方便行走，我背你乘轿去。”
“你——”顾惜朝恨不得把戚少商的耳朵咬下来。正欲张嘴，孰知又听见戚少商老神在在的可恶声音：“你要是敢咬，我就把你一路背到六扇门去。你现在的武功可不如我，顾公子，你可是最会审时度势的。”


十六、
待顾惜朝坐在无情的茶桌边，熟稔地为自己斟了一盏茶时，方应看的面上仍带着些惊疑。顾惜朝饮了一口茶，斜睨方应看一眼：“看来方小侯爷很不相信我会愿意和你们合作啊。”
“的确是匪夷所思，”方应看毫不掩饰地看向顾惜朝，“我这么都不会想到，戚少商竟可以说服你同我们合作。”
“不是他说服我，而是我想来，”顾惜朝将手中茶盏轻轻放在桌面上，“我想来，是因为你们需要我。”
无情往茶壶中自顾自添了两撮龙井，嘴角啜着笑意：“看来顾公子是胸有成竹。”
“彼此彼此，无情总捕头也是好计策，白捞了我这个冤大头替你们六扇门做苦力。”顾惜朝不甘示弱。
“一片楚囊之情，怎么能说是冤大头呢？”无情手势一翻，掌中便显出先前方应看和戚少商送来的信笺，“关于此事，顾公子有什么看法？”
顾惜朝细细端视那两封信，最后露出一个略显讥讽的笑容：“你们背后的三股势力联合起来，连皇宫都能掀翻了去，如今却为了救一个皇帝而缩手缩脚，未免太可笑了吧。”
此话一出，方应看忿忿走到一旁，无情拧眉看向戚少商，而戚少商则装聋作哑地把头转向另一边，无声地叹了口气。
见他们三人神态各异，顾惜朝又冷哼了一句，道：“无情大捕头不是说过，既是为国为民，乱他江山社稷又如何吗，怎么心里还是装着赵家人的天下？”
无情身为四大名捕，虽有江湖人的气概，但始终是公门中人，如何听得顾惜朝这番倒行逆施的话？眼看屋内气氛剑拔弩张，戚少商连忙扯了扯顾惜朝的袖子，伏在他耳边低声道：“来的路上你我可说好了，就事论事。”
顾惜朝愤愤将自己的衣袖从戚少商手中揪回来，狠狠翻了他一眼，继而看向神色变幻不定的无情和方应看：“其实你们早有作乱之心，只是算不准怎么才能乱得合情合理，好让宋辽都有台阶可下。”
无情缓缓点头：“的确如此。然而一旦乱起来，不可控的因素就越多，对我们而言也就越不利。毕竟此事关乎一国之主的性命安危。”
“我看却是越乱越有趣。真要乱作一团，谁还分辨得出虚实真假？如此一来，他们在明，我们在暗，只需把握时机，便能把无的放矢的萧梁、萧别枫等人拿下。”
“你是说……找人假扮皇上？”
“是啊，当年你们不就是这般糊弄傅宗书的吗？怎么，我就被你们骗得，契丹人就骗不得？”说罢，他眼角余光一厉，意有所指般看向面色淡然的无情。
站在一旁看好戏的方应看却在心中暗笑，这顾惜朝恐怕是对当年紫禁城前功亏一篑始终念念不忘，这回可算是逮着机会出这口恶气了。
“可这次的计划远比上一回凶险，若有不慎，替身就当真替皇帝挡命了。”戚少商斟酌着摇了摇头。
顾惜朝哧了一声，扶着后腰歪歪斜斜地站起身来，颇有气势地开口斥道：“死了就死了，反正他也不是皇帝，有什么关系？弃车保帅的事你们做的还少吗？”
他本就话里有话，再加上听者有意，无情和戚少商的脸色均是一僵，有些尴尬地撇开了头，不敢直面顾惜朝的瞪视。五年前傅晚晴在众人面前自戮以救夫，在场众人不可谓无愧。
见无情和戚少商两人不做声，顾惜朝转而看向方应看，道：“方小侯爷有什么看法？”
方应看一向也是个犯上作乱的主，和大逆不道的顾惜朝实在是相当共鸣。
“顾公子说的也不失为一个好办法，”方应看笑道，“更何况，其实眼下我们根本没得选。若不放手一搏，便只能眼睁睁看着计划功亏一篑了。”
他们两人沆瀣一气，戚少商只得无奈叹道：“就算顾惜朝说得有道理，可要怎么说服皇帝和替身交换呢？依无情所说，皇帝可是很不相信辽国胆敢冒犯大宋的。”
“这种事，用得着让他明白吗？”顾惜朝嘴角一勾，话中深意不言而喻——绑也要把皇帝绑出皇宫。
深知顾惜朝脾性的戚少商连忙咳嗽一声，打断了正欲开口的无情，道：“让皇帝出宫这件事，我可以找人帮忙。”
“噢，我倒是忘了，”顾惜朝冷冷一瞥，“戚楼主红颜知己满天下，更是小甜水巷李师师姑娘的座上宾。有她帮忙，区区一个皇帝又算得了什么。”
戚少商勉强扯着嘴角笑了笑：“倒没这么夸张，我只是和她聊得来罢了。”
“既然聊得来，就赶紧去和她聊聊，免得迟则生变，”顾惜朝拂袖而立，缓缓朝门外走去，“计策我已经给了，能不能做到天衣无缝，可就要看无情总捕头的调度了。”
无可奈何的戚少商只得匆忙同屋内两人拱手道别，三两步上前搀住顾惜朝，免得他从楼梯上跌下。
斜倚在门框上的方应看搔了搔眉心，目送戚少商和顾惜朝走远，末了回头看向无情，道：“大捕头，你不觉得他们两人很有趣吗？”
无情兀自低头研墨，反问道：“敢问小侯爷有何看法？”
“戚少商的事就是金风细雨楼的事，我哪敢有什么看法。”方应看笑眯眯地端起茶盏，饮完最后一口茶，翻身而出，“不过东京的这出戏，可是要越唱越响亮了。”



十七、
虽是夜半，小甜水巷仍是灯明如昼，亮晕晕的灯笼挂在沿道金丝织就的垂绦旁，宛如群星逐月，华美温存。
清风携着月色，从巷弄的这头吹向那头，驱散了两旁勾栏酒肆中传出的酣睡声。巷子尽头，小轩窗半掩，烛火招摇，人影荡漾。
远远眺望白牡丹的雅间，顾惜朝眯起眼好整以暇道：“看来戚楼主来得不是时候，今晚师师姑娘佳人有约，没空理会我们两个俗人。”
“奇怪，”戚少商凝眉摇头，“师师从不留客夜宿，除非是……我们去看看。”他拉着顾惜朝的腕子，纵身一跃，轻飘飘地落在了屋顶上。
“嗬，戚楼主倒是对白牡丹了若指掌。”顾惜朝冷哼了一句，但毕竟受制于人，最终还是不情不愿地噤声静听。
琴音袅袅，琴台前坐着的男子身材高大，面目宽朗，显然不是当今皇帝。
李师师一曲毕了，那男子抚掌赞道：“好，白牡丹不愧是白牡丹，果然是才貌双全，直把哀情唱进了人的心坎儿里。”他一抬手，便露出了腰间挂着的金穗子。
——女真人？
顾惜朝尚在沉眉揣测，却听李师师掩面轻笑：“晋公子过奖了，师师的词曲都是些陈言肤词，哪入得了公子的法眼。”
“有时候流于表面，才是真正的快乐，”那位晋公子闭上了眼，垂首似在沉思，继而开口道，“屋顶上的两位朋友，更深露重，为何不下来共饮两杯？”
戚少商和顾惜朝颇为惊诧地互看了一眼，他们已是极其当心地掩饰气息，却仍能被对方觉察，看来这位晋公子也是个不可小觑的对手。但既然已经泄露身份，遮遮掩掩反而露怯，于是两人便一同纵身跃入雅间内。
倒是李师师被吓得不轻，美目微张，低呼道：“戚楼主？”
那位晋公子心头一动，挑眉拱手道：“原来这位就是鼎鼎大名的京城白道龙首戚少商戚楼主。”
戚少商被他这番抬举恭维得浑身不自在，勉强回了个礼，道：“谬赞。不知这位公子尊姓大名？”
“在下只是无名小卒，姓甚名谁不值一提。”
“是不值一提还是不屑一提？”顾惜朝淡淡开口，言辞却是十分的锐利。
晋公子有些诧异地看向这位样貌俊朗却出言不逊的青衫书生，讶然道：“这位是？”
“是我的朋友。”为防顾惜朝继续开口呛人，戚少商急忙抢白。
“原来是戚楼主的朋友，那么想来也是江湖中的英雄豪杰，我……”
“你既是女真人，为何私自入我大宋都城？”晋公子的话才说了一半，便被顾惜朝直截了当地打断了。他有些意外地看着面带薄霜的顾惜朝，似乎对他的直接很是意外。
他颇尴尬地看了看周遭几人，有些挂不住脸色，随即低叹道：“这位公子说话也太过直接了些。”
“虽有些冒昧，但戚某也想问上一句，阁下身为女真人，为何，又是如何潜入大宋的？”既然捅穿了窗户纸，戚少商也不再虚与委蛇。
“此言差矣，”晋公子从怀中摸出一沓通关文书，“在下可不是偷鸡摸狗之辈，我是光明正大走进城门的。”
顾惜朝剔了剔眉峰，道：“那请问阁下是来和百姓做生意的，还是和官府做生意的？”
晋公子被他问得一愣，良久，方低头浅笑：“我猜想这位公子并非京畿官员吧？这样咄咄逼人，是不是有些多管闲事？”
“闲事？我顾惜朝要管的就不会是闲事。”被对方不软不硬地一番回挡，顾惜朝也只得收敛几分，只是嘴巴仍旧不饶人。
“顾惜朝——原来你就是顾惜朝？五年前逆水寒一案，千里追杀戚少商的顾惜朝？”晋公子眼前一亮，兴奋地来回打量面前这个身形消瘦、面色苍白的男子。把震慑宋辽边界的九现神龙戚少商追得满天下跑的，居然就是这样一个书生吗？
他这幅兴致盎然的模样实在不是对待泼天血案的正确态度，偏偏这桩陈年旧事的主角就站在他面前。戚少商和顾惜朝的神情俱是一僵，香薰暖烟环绕的雅间里竟也泛起了丝丝寒意。
晋公子看了看神色不善的顾惜朝，继而又看向他身边持剑侧立的戚少商，语带讶然道：“既然你是顾惜朝，又怎么会和戚楼主在一起？”
顾惜朝扯了扯嘴角，晃身欺近晋公子，悠悠道：“世上没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，这个道理难道你不明白吗？”
“那么，”晋公子眼中精光一闪，“能让顾惜朝和戚少商联手的，是什么事呢？”
“不论是什么事，都轮不到女真人来管，”戚少商大马金刀地在酒桌旁坐下，熟稔地为自己倒了一杯酒，侧目看向晋公子，“既然你自称入关合乎律法，我想你应该是希望全须全尾地离开大宋的吧？”
晋公子叹了口气，道：“我今晚来此，只为谈风月。”
“那很可惜，接下来我们要谈的是正事，无关风月，也不方便让外族人知晓，”戚少商弯了弯眼，露出一对友善的酒窝，“戚某在此替师师姑娘赔罪了。劳烦晋公子另寻欢情罢。”说罢，他便做了个送客的手势。
软硬兼施都用上了，晋公子再不走就是不识眼色。他只得苦笑两声，朝李师师摆了摆手，又有些恋恋不舍地回望顾惜朝，三步一顿，好一会儿才不见了身影。
“不必再听了，人已经走远了。”
想起这位晋公子适才的言行，戚少商不由得皱眉：“看起来他对你很感兴趣。”
“是吗？我看他对你的兴趣也不小。”
顾惜朝把玩着晶莹剔透的夜光杯，偏头看向李师师：“葡萄美酒夜光杯……看来这位晋公子是位贵客。”
李师师垂眸浅笑，福了福身子，道：“请顾公子见谅，到我这儿来的客人，不是每一个都能透露身份的。”
“不能透露，就是最大限度的透露。”顾惜朝面上带着几分明了，笑着眨了眨眼。
“公子睿智，”李师师笑靥不改，“那么戚楼主深夜来访，又是为了何事？”
“大事，关乎国运的大事。”
此话一出，就连李师师轻如薄雾的纱袖也缓了一缓。她敛了笑意，道：“既是国事，那恐怕是和‘那位’有关吧。”她缓步行至酒几旁，俯身为戚少商和顾惜朝两人斟了满杯的酒。
“师师你果然聪明，”戚少商迟疑了一瞬，终究还是直言道，“我想请你在中元节那晚把‘那位’留在小甜水巷。”
李师师长睫轻颤，杏口微张未张，似是想问清缘由，但末了却抿了抿唇，默然无声。半晌，她轻声道：“能让戚楼主和顾公子联手，必是我不能知道的大事。我不问为什么，但是我会尽力。”
“师师，多谢你！”戚少商大松了一口气，笑盈盈地向李师师敬了杯酒。
“你不要高兴得太早，‘那位’的脾气谁也摸不准，说走就走的事也是常有的。要留他一夜，我也没有把握。”
顾惜朝盯着空白的墙面，唇峰微动，不知在默念什么。不多时，几丝喜色勾上他的眉梢。他笑着看向李师师：“我有个办法，可以让他多留几个时辰。”



十八、
从小甜水巷离开，已是卯时一刻。
晨光熹微，群山尽头漾起清风般乳白色的光，自远而近泛动层层波纹，离得近了，却被东京城里远近堆叠的钟鼓楼和坊市拦住了去路，最终勾勒出这座城市宏大而饱满的轮廓。
顾惜朝的青衫划破一片又一片晨雾，成了湿阗阗的街道上的唯一一抹亮色。
戚少商偏头看向神情愉悦的顾惜朝，问道：“你留在墙上的那幅字，真能留住皇帝吗？”
“他不是最喜欢钻营书画吗？我可是照着王右军的笔法描的字，够他研究一晚上了。”顾惜朝轻笑道。
“那——你写了什么？”虽知道顾惜朝才华横溢，但眨眼间便在一面白墙上泼墨挥毫写作的大就，还是令戚少商颇为好奇。
“你说那阕词吗？”顾惜朝歪了歪头，眼中闪着不怀好意的光，“四个字，狗屁不通。赵佶要是愿意，就彻夜琢磨吧。”
戚少商一愣，有些哭笑不得地望着顾惜朝扬长而去的背影，不知该说他太损还是太聪明。赵佶一向自诩才情过人，何况佳人在前，他更不会承认自己读不懂那阙词。太爱面子，到头来却搬起石头砸了自己的脚。
这招数乍看有些荒诞，却是对付赵佶最好的办法。
他三两步赶上顾惜朝，话中带笑：“皇帝一向附庸风雅，也只有你想得出这样对症下药的办法。”
顾惜朝横了他一眼，道：“戚楼主的意思是顾某也是附庸风雅之人吗？”
“你就别挑我话里的刺了，”戚少商皱了皱鼻子，“方才见到的晋公子是什么人，你可有头绪？”
“他的腰间挂着一络金穗，想必你也看到了，”见戚少商点头，顾惜朝才继续道，“据我所知，只有女真贵族才有资格在腰间配金。但如今女真族四分五裂，几大部族各自为政，也有臣服于辽国的。按照如今的线索，最多猜出他姓完颜，在女真族内地位不低，至于他到底属于哪一部族，就不得而知了。”
“这件事，女真人也要插手？”戚少商凝眉道。
“女真人受制于辽国多年，早就想脱离其控制独自为政。这两年女真人中强势的部落不断吞并弱小部族，招兵买马，狼子野心昭然若揭。”顾惜朝抬首凝望东方天际的启明星，声音有些模糊：“如今的大宋内忧外患，沉疴旧疾积重难返，就算挡得住辽国，又还能再撑多少年呢？”
他转头看向身边的戚少商，笑中带着几分自嘲：“或许当年让我杀了皇帝反而更好，有些病，就应该从骨子里刮干净。又或许，我早该听晚晴的话，我……”
戚少商见他笑容恍惚，知他又想起了当年金銮殿上的惨案，连忙握住他的手，果然是掌心冰凉一片。
“此一时彼一时，”戚少商轻轻揉着顾惜朝的指腹，“既然事情已经到了这个地步，我们就要撑下去。为了百姓也好，为了江山也罢。”
顾惜朝扯了扯嘴角，道：“什么江山百姓，我早跟你说过了，如今我做什么都只是顺从自己的心意。若有一天我不愿再插手，这些事便和我没有丝毫关系。”
“那我呢，戚少商和你有没有关系？”
两人相握的手一紧，顾惜朝这才发觉自己的手被戚少商牢牢攥在掌心。他盯着戚少商英挺而稳重的面庞，迎着他明亮的、热忱的眼神。
顾惜朝眨了眨眼，轻声道：“有关系。戚少商是我这辈子最恨的仇人。”
“那就好，”戚少商如释重负地露出一个笑容，两颊酒窝一深一浅，“现在你的仇人请你助他一臂之力，你愿意吗？”
顾惜朝突然想起五年前，两人在旗亭酒肆相谈甚欢，戚少商也是用这样诚恳热切的目光注视着自己，邀请自己挂柱到连云寨，替他做大寨主。
当时他也问了自己这句话：“你愿意吗？”
顾惜朝一辈子也不会忘记自己当时的回答，以及那句回答过后自己和戚少商心中激荡着的共鸣的愉悦。他微微抬眼，眼角眉峰是一贯的冷峭，可眼中却夹杂着掩不住的温情。
“自然是——愿意的。”
还不等戚少商露出喜色，顾惜朝却紧接着追问：“可你难道就不怕我再骗你一次吗？”
戚少商笑了笑，道：“顾公子，我记得我好像跟你说过，我所有的信任和情谊都在五年前就已经付诸东流，什么都不剩下了。如今你骗我也好，不骗我也罢，都没有区别。”
顾惜朝喉咙一噎，涩声道：“我以为你会怕失败。”
“我以为你顾公子更怕失败。”
“你在和我赌？”顾惜朝斜睨了一眼戚少商。
“是，我在赌。赌你的好胜心。”
顾惜朝冷哼了一声，道：“你就不怕输吗？”
“我当然怕，”戚少商轻叹道，“所以劳烦顾公子不要让我输。”
顾惜朝没再应话，只茫茫然直视前方，许久，才喃喃：“那知音呢？”
“什么？”戚少商一时没能反应过来。
“你说过，你拿我当知音。……这也不剩了吗？”顾惜朝看向戚少商，紧绷的脸上是掩不住的试探。
戚少商有些诧异地抬高了眉毛，张了张嘴，想说些什么，终了却未开口。他无言地握紧了顾惜朝发颤的手指。
良久，他深吸了一口气，转头看向顾惜朝，道：“你我现在志同道合，往后生死与共，如何？”
顾惜朝扯着嘴角，勉强笑了笑：“你这是一笔勾销的意思吗？”
“不需要一笔勾销，也可以重新开始，”戚少商的眼中炙热不再，取而代之的是月光一样的清澈，“我以为你这么聪明，会比我看得透。这世间的事，不总是那么是非分明的。事已如此，可是人还要继续走下去。”
“却没想到是你这个挨了血海深仇的人先走出来。”顾惜朝的神情有些苦涩，心中五味杂陈。
不知从何时起，他和戚少商之间连最初最纯粹的恨都找不回了，剩余的是情、怨、仇——甚至于再加上那么几分难以言明的爱。这些感情一剂一剂下在回忆的药汤里，任由时间将其滚沸，剪不断理还乱，有的只是密密匝匝压在心头，有的则会在夜深人静时趁虚入梦。
“不是我先走出来，”戚少商静静看着神情挣扎的顾惜朝，“是你一直让自己陷下去。”
静谧的临安城东方，绵延的天尽头，一轮明日从群山之间升起。白金色的光芒照亮了平铺的云絮，穿透层林，穿透雾霭，最终化作轻缓的抚摸，停驻在戚少商和顾惜朝的面庞上。
朝阳之下，两人的轮廓都分外柔和。
戚少商轻轻将手搭在顾惜朝的肩上，替他拂去最后几缕晨雾。
“你看，太阳也升起来了。”


十九、
如释重负。
杨无邪望着奔波一夜，神情俱有些疲惫的戚少商和顾惜朝两人，无端端地想到了这个词。
戚少商瞥见尚有些回不过神的杨无邪，唤了他一声，道：“劳烦杨总管给六扇门和神通侯府送个消息，就说事情办成了。”说完，他想了想，又笑着说，“再让后厨做两碗阳春面，要卧蛋的。”
一旁的顾惜朝淡淡开口：“我吃不了这么多。”
戚少商抿了抿嘴，劝说道：“快一天一夜没吃东西了，喝点热汤才好。若是伤了肠胃，以后更不方便吃药。”
顾惜朝抬了抬眉毛：“那就随你。”说罢，自顾自绕向后堂，踱向留白轩。
“杨总管，到时候把面端到他房里便是了。”戚少商揉着肩头，朝反方向走向常住的白楼。
“怎么，楼主你不和顾公子一起吃吗？”杨无邪也不知自己怎么莫名其妙地就问了这么一句。
谁知戚少商回过头，跟看傻瓜似的看着他，目光中带着几丝疑惑：“我和他又不住在一块儿，费这个功夫做什么？”语毕，他便独自一人潇洒而去。
徒余杨无邪尴尬万分地站在原地，半晌才小声叨咕着适才的吩咐，捂着额头走向后厨。
中元节之期转眼便到了。几日来六扇门在宫门外轮流守卫，辽人却始终没有动静，想来也是不愿打草惊蛇，以防禁军在中元节当日加强戒备。
这一日的天气极好，午后晴空万里，路面上的尘土被晒得粒粒分明，风一扬便如微波般浮动。
顾惜朝负手立在象鼻塔上，远眺皇城。紫宸殿内宫人往来熙攘，百十张檀木桌上摆满了用作祭祀的糕点水果，宫墙边垒了半人高的河灯，等着皇帝和妃子在傍晚将它们送入汴河；另有作文官打扮的翰林学士手拿文书纸张出入紫宸殿，许是在替皇帝预备祭祖的祝文。
“看来赵佶是真不把自己的性命当作一回事。”顾惜朝踱回石桌旁，端起茶盏轻抿了一口。
戚少商叹道：“他大概想不到，他的如画江山以外的边关有多少血腥厮杀，边关以外又有多少异族人想要大宋皇帝的脑袋。”
“一响贪欢罢了，”顾惜朝冷笑一声，“姓赵的皇帝也不比李后主好上多少，不知道他还记不记得，自己的祖宗是凭什么打下这江山的。”他有意无意地瞥了戚少商一眼，语中带了几分讥讽，“就这样的皇帝，也值得京师三大势力联手。”
“皇帝毕竟是皇帝，国不可一日无君。”
戚少商也早对朝廷不满，只可惜他如今不再是自在潇洒的九现神龙，肩上担着的也不仅仅是几百条人命。他的一举一动牵扯的是暗流汹涌的京师，京师的背后就是大宋天下。
顾惜朝淡淡翻了他一眼，道：“太迂腐的大夫，是治不好病人的。”
话虽说得刻薄，但他仍是抬手接引无情遣来的白鸽，重又用暗语将几人的计划仔细对照了一遍。一切毕了，他便回头欲和戚少商再次商榷，却发现戚少商两眼含笑，目不转睛地盯着自己。
顾惜朝皱起眉头，问道：“你又在想什么？”
戚少商笑容不改，两只酒窝愈发明显：“有你在，我很放心。”
顾惜朝横了他一眼，道：“到时和姓萧的正面对峙的可不是我，还不来读信！”
戚少商忙不迭点头，接过顾惜朝递来的信笺，默读半晌，另一只通体墨黑的鹞子蹿到了桌面上，尖利的趾爪刺破了戚少商手中的信纸。
“方小侯爷那边也来信了，”戚少商好容易才拆下鹞子腿上系的绸条，“你说，今晚有几成胜算？”
“十成，”顾惜朝斜睨一眼，“我不打没有胜算的赌。就算要尽数派出风雨楼和有桥集团的好手包抄皇城内外，我也要留下萧梁的人头。不过那假皇帝么，我只有五成把握保他性命。”
“顾惜朝，”戚少商再次叹了口气，想说些什么，最后又将话咽回了肚子里，“做人还是多行善积德比较好。”
“是吗？我觉得没有这个必要。”
东京城郊惊起数点宿鸟，顾惜朝凝神望去，眼底浮起几丝寒意：“看来他们比我想象得更加急不可耐。”

*

夜幕低垂，紫宸宫内却愈发热闹喧嚷。诵读完连篇的祝文，又放飞了几笼天灯后，宫人、学士便远远跟在皇帝和几名妃嫔身后，嬉笑着走向近处的汴河岸畔。稀稀落落的禁军亦步亦趋地在皇帝四周护卫，然而脸上却都是一副疲不可耐的神态。
七月半的时节，天气还够不上凉爽，赵佶暗自松了松领口，好消去几分燥热暑意。倏忽一阵夜风卷起，凉气顺着领口直往衣缝里钻，赵佶不由自主地舒了一口气。
他还未来得及吸入下一口气，一道银光便从东旁殿内刺出，直取赵佶的咽喉。赵佶虽做了一辈子文人，但到底还是个皇帝，很有些临危不惧的气势。周遭众宫人俱因事发突然反应不及，他却阴差阳错踉跄倒退两步，躲开了那咄咄逼人的剑光。只是小命虽然保下，脸颊却被锐气逼人的剑锋划破，湿濡的血液伴随着骇人的刺痛感流出。
赵佶脑袋一懵，张嘴低呼：“刺客？！”此话一出，好似他自己也才明白眼前情形，遂即厉喝一声，“禁军！有刺客！！”
心神懈怠的禁军这才回转过来，纷纷拔剑提枪，然而还未来得及围护住赵佶，便发觉四肢一阵阵的酸酥，手中兵器纷纷落地，再想张口呼救，却发现唇舌都麻木得说不出话来。
一名蒙面的黑衣男子提剑立在移清殿的飞檐上，目光锐利得足以穿透夜色和层层防备的禁军。
“既然冒险入宫，当然是对皇上的性命志在必得了。”
又是一阵凉风吹过，赵佶的后背无由来地冷汗涔涔。他尽力转动眼珠，竟看到一名红杉女子斜倚繁英阁，同那男子一东一西，将两条去路堵了个严严实实。
“我这「卧南楼」还是依照你们汉人老祖宗华佗的麻沸散改制的呢，散在风中，无色无臭，中了招的人连舌头都动不了，悄无声息地就教人抹了脖子。”
萧别枫长身而起，红杉随风飘扬，在过于皎洁的月色下显得有些妖异。她秀手一转，掌心便闪现两点银光。她看着眼前宋人皇帝两股战战的模样，娇笑道：“不知道皇帝的血，是不是也和寻常人一样腥臭呢？”
“别再废话了，你不动手，便由我来。”萧梁手腕一甩，剑尖竟震出飒飒的剑气。
“看来这功劳你是拱手让给我咯？这可真不像你。”萧别枫两指轻扣，掌中袖箭立时如电光般射向赵佶，一前一后，先取咽喉，再取前胸。
眼看着那两枚夺命袖箭张牙舞爪朝自己扑来，赵佶却发不出一丝求救的声响，心知自己必定躲不过这一劫，当场涕泗横流，心中懊悔不已。绝望之下，他的眼神不住瞥向灯影黯淡的成平殿，等着殿内那名白衣青年施展必出、必中的救命一招。
心跳迅如擂鼓，赵佶觉得自己的脖颈几乎触到了冰冷的箭尖，死亡的恐惧如冷水浇头，刺得他浑身簌簌。
就在萧别枫也笃定赵佶必死无疑的时候，一朵桃花——穿越春夏的墟隙、晶莹剔透而又锐利非常的桃花自成平殿内破空而来，带着花的柔软和精钢的淬砺，将逼至皇帝面前的袖箭生生击碎。
“既然敢来，不如就把命留下吧。”
成平殿内静谧依然，却有三道指劲运向迎风而立的萧别枫。这三指速度迅猛，萧别枫来不及闪躲，便被击中了膻中、神阙、气海三穴，全身真气立散，喷出一口鲜血，急退回萧梁身边。
——血河神指，是方应看？！


二十、
无情的明器，方应看的血河神指，六扇门怎会和有桥集团联手？！然而眼下的情况容不得萧梁半分迟疑。
血河神剑横带一点猩红，夜色被剑气斩断，萧梁几乎可以听见周遭尖如利刃一般的狂啸。
他能否挡得住方应看这一剑？——想活，就要挡！
萧梁的左袖中滑出一根平滑如玉的乌金短棍，以迅雷不及掩耳之势接在了剑柄的另一端，乌钢韧而强劲，长剑锐且迅疾，两相交错，萧梁竟硬生生接下了方应看的血河神剑。
方应看将血河剑尖对准萧梁的剑身，笑问道：“你真的接下我这一招了吗？”
“铿”的一声，萧梁手中的长剑断成了两截，他的脸色也随即剧变，唇边溢出一道血痕。
“当今天下能活着接下我这一招的最多十人，你算是第十一个。”见萧梁并未重伤，方应看眼中的笑意迅速地消散去了，连勾起的嘴角都带着几分阴寒。
萧梁接得下方应看第一剑，未必接得住第二剑。
方应看正欲起势，一阵红烟自身后袭来。他扬剑一卷，当即变了脸色：“有毒？！”话音未落，身形已落在三丈之外。
萧别枫笑嘻嘻地从萧梁身后绕出来，一伸袖子揩去糊了小半张脸的血污，道：“那可真是太凑巧了，我最喜欢和他比个高低。他是第十一个，我可不能是第十二个。”
“不自量力。”
方应看冷笑一声，夺身而上，志在一剑夺命。他是喜欢漂亮的女人，但长了毒刺爱蛰人的女人，死不足惜！
“小心。”
此时才从一片曲折长廊内现身的无情低声提醒了一句。他一开口，这个充斥着厮杀的夜晚便仿佛再度安宁下来，教人只听得见他身下轮椅的机括声，以及暗器遁入土中之后散布的泥渣。
“风里有毒。”
被炸了一身花肥的方应看抹了把脸，咬牙切齿地向后一跃，停在了无情身边：“下次出招你就不能招呼一声吗，你这是和人合作的态度吗？”
无情抬了抬眉，道：“我说过‘小心’了。”
“无情大捕头，方小侯爷，这恐怕不是吵架的时候吧？”
闻声，原本就面如金纸的萧梁更是浑身一震。他抬眸望去，群龙连亘的屋脊上盘膝坐着一个白衣男子。觉察到萧梁的目光后，他才缓缓起身，别在腰间的长剑随着动作轻轻晃了晃，但很快便被一只修长平稳的手牢牢握住。
萧梁身在明处，看不清那人的神情，可他的心中却无端浮起一种冰冷的清醒：对方正在注视着自己的一举一动，就连每一次心跳，每一缕呼吸，都逃不过他的感知！
——戚少商！
金风细雨楼、有桥集团、六扇门竟能达成联盟，只为救皇帝赵佶的性命！
萧梁突然很想大笑，原来这些所谓中原豪侠居然这样看得起契丹人，原来大宋朝廷已经积弱到了如此风声鹤唳的地步，原来一条皇帝的命，抵得过这三股势力十数年纷争以来牺牲掉的所有亲信！
既然如此，此番刺杀要是失败，岂不是很可惜？！
“有什么事这么可笑，不如在临死前说出来让大家都开心开心。”
屹立在成平殿顶的戚少商身旁缓缓显出另一个身影，青衫广袖，卷发飞扬。他的手掌藏在袖中，只露出指尖一弯锋芒，通身躁动翻涌着的却是和秀雅气度截然不同的杀意。
萧梁死死盯着那人冷峻的面庞，一字一句道：“顾、惜、朝。”
“不是冤家不聚头啊，姓萧的，我们这么快就又见面了，”顾惜朝垂眸，有意无意地用指尖摩挲着神哭小斧的刃面，“不知今晚你是打算死在谁的手上？”
京城三股势力聚首，想必皇城内外早已高手遍布。看来这帮宋人是铁了心要将自己和萧别枫的命留在皇宫里。
萧梁浑身真气激荡，抬掌变爪，直冲赵佶的背心，以风雷之势将他捉到自己身前，嘶声长啸道：“就算死，也要姓赵的皇帝为我陪葬！”
谁知顾惜朝拨弄着手中的神哭小斧，好整以暇地反问萧梁：“你可知道五年前我在这里做了什么？你拿皇帝的命威胁他们或许还有用，可对我来说，坐在皇位上的人姓赵还是姓李都无所谓。”
他停顿了一会儿，厉声喝道：“我只要你的命！”
此言一出，却是戚少商心头一荡。他恍惚记得五年前的千里追杀，顾惜朝也说过“我只要戚少商”之类的云云，引得他不由自主瞥了顾惜朝一眼。今夜的顾惜朝或许是被仇恨点燃了五年前的灵魂，眼底跃动着亮得刺人的杀意，整张脸却因此显得愈发生机勃勃。
顾惜朝这个人，似乎只有在逞凶斗狠的时候才彻底活过来了一般。
戚少商轻咳了一声，收回自己不合时宜的联想，凝眉看向萧梁，道：“你是个聪明人，没有必要为了一时意气争个鱼死网破。放了皇帝，你还有退路。”
“放了皇帝，我和她还有活路吗？”萧梁冷笑道，“就算你们愿意让步，他会愿意吗？”说着，萧梁意有所指般看向顾惜朝。
方应看笑着躲过萧别枫发出的毒烟，继而一指卸下了她的胳膊。
“你以为我们是三岁小孩，会被你几句话就轻易挑拨吗？”方应看意味深长道。
“会不会被挑拨不是我说了算的，”萧梁收紧了扣在皇帝喉咙上的手，“但现在皇帝的命是我说了算。”
“既然如此，那你就动手吧。”方应看两手一摊，走回无情身边。
无情冷冷扫了方应看一眼，握紧了手下扶着的机关，道：“萧公子，我想你还是放了皇上，给自己也留一条生路来得更好。”
“是啊，尤其是用皇帝的性命和这位方小侯爷谈判，可是很不明智，”顾惜朝抬了抬眉毛，“他想要的东西，可比你们契丹人多得多。”
萧梁不再言语，无声地端详着围困自己的四人。
貌合神离，还是逢场作戏？
不管是真是假，今晚想要活着脱困，必要经历一场血战！
他的指节咔咔作响，骇得皇帝面色惨白，眼睛一翻便要昏厥过去。
萧别枫缓缓走到萧梁身边，扯开一个笑容，低声道：“看来我们今晚走不出皇宫了，是不是？”
“不是，”萧梁看了萧别枫一眼，“我可以留下，但是你要走。”
“你留下，我怎么会走？！”萧别枫两眼通红，抬手便要夺赵佶性命，“完成任务，一起死！”
眼看着皇帝就要毙于萧别枫掌下，沉默良久的戚少商终于出招。长剑出鞘，竟如同从腰间抽出一道月光，苍白而锐利的剑锋划破了萧别枫的手掌，猩红的血珠和煞白的剑光交织在一起，最后收拢于萧别枫急退的红色身影。
然而戚少商并未取她性命，只是用剑尖挑开了夹在她五指间的暗器。
萧梁等的就是这一刻的心软！
顾惜朝远远瞧见萧别枫脸上浮起若隐若现的笑意，心头突然一缩，暗忖不妙，急忙长身上前，却被早有准备的萧梁抢先一步，将一枚透骨钉刺入了戚少商的右肩。
——戚少商，你的心太软！顾惜朝几日前的话兀地在戚少商耳畔炸响，他还未来得及叹一声因果报应，一口鲜血猝然喷出。
可他并未跌在地上，反被另一个身躯揽住了。
“戚少商，现在是你逞大侠气概的时候吗？！”顾惜朝咬牙切齿，恨不能一口咬掉戚少商的耳朵，好叫他长长记性。


二十一、
与他这句话一同发出的，正是在顾惜朝袖中按捺许久的神哭小斧。
神鬼夜哭之声尖啸而起，取的正是萧梁的右手——握剑练功的右手！
为了保全自己，萧梁不得不退。他身入鹰隼，直窜半空，继而翻身后跃，堪堪立住身子。此时细看，原来顾惜朝的神哭小斧只差一寸便能刺入他的肩膊，击破他的护体罡气。
差之毫厘，谬以千里，是顾惜朝失手，还是有意为之？
萧梁只觉耳后一道冷风刺入，速即听到萧别枫高呼：“当心身后！”他本能地再度跃起，然而身后动手之人却是早有准备，自天地两门牢牢堵住了萧梁的去路。萧梁为了保命，霎时间真气大涨，颇有争个鱼死网破的气势。
正在他穷途末路之际，萧别枫不顾身受重伤，拼尽全力发出最后一道红绫，萧梁的足尖在绫面上一弹，总算是继上了气力。可他虽侥幸躲过了无情射向自己双膝的暗器，却未能躲过方应看悄无声息刺出的一剑。
血河神剑是何等神兵利器，甫一入体，萧梁就觉得自己半身的活气顺着伤口和涌出的血液四下散开，随即再想凝聚真气，便是心有余而力不足了。
压在喉口的鲜血陡然喷出，空气中弥漫开熏人的血腥味，萧梁摇晃两下，终于气力不支，颓然坐倒在地。
此时他和萧别枫一坐一站，俱无反抗之力，正是杀死他们为小六子报仇的好时候。
思及此处，顾惜朝的嘴角不由自主勾起一道凉凉的笑意，手中神哭小斧呼啸声愈发刺耳，起势夺命只在眨眼之间。
不想萧别枫突然含血大笑，道：“你们中原宋人一向标榜自己为豪杰英雄，有大侠气概，原来只是以多欺少趁人之危的伪君子！”
顾惜朝扫了神色僵硬的戚少商和无情一眼，反倒将神哭小斧向前递了几分：“他们几个都可以算是英雄，唯独我不一样，我可是个彻彻底底的小人。”
“顾公子这话说得可太见外了，”方应看也笑着提剑走上前来，“英雄二字我方应看可不敢当，做英雄哪比得上做小人痛快。”
“看来方小侯爷倒是很明白在下的心思。”顾惜朝斜睨了戚少商一眼，面上仍带着笑意。
戚少商听了萧别枫一番话，原有些挂不住面子，可经顾惜朝和方应看这么一唱一和，反倒哭笑不得。他的脸上勉强挤出笑容，眼中半是无奈，拧着眉头看向顾惜朝，用口型问道：你这又是什么意思？
可顾惜朝只是轻飘飘地挪开了眼神，看向繁英阁旁水平如镜的湖泊，神情没有丝毫的波动。
见顾惜朝不为所动，萧别枫转而看向无情：“看来无情大捕头是不打算阻止方小侯爷和顾惜朝了。今晚我们二人若是死在皇宫里，请问大宋朝廷如何向大辽交代？！”
“嗬，这位萧姑娘，你到底是脑子太不灵光还是消息太不灵通，”顾惜朝嗤笑道，“就算我杀了你们，江湖上传开了也不过是私人恩怨。我顾惜朝睚眦必报的作风天下皆知，杀几个契丹人出出气也算不了什么吧。更何况，在下并非朝堂中人，怎么会知道你们是辽人？怪只怪你们运气不好，惹了我，最后落了个死得不明不白的结局。”
说话间，他又逼近了几步：“再者说，你真以为自己是辽国重臣？不过是萧奉先豢养的杀手罢了，难不成辽国还会为了你们两个小喽啰撕毁同大宋签署的约定吗？”
“我大宋虽不比往日恢弘，但总还是好过你们辽国这般夜郎自大！”
几日前小巷内的啼血情状浮上眼前，顾惜朝抑制不住愤怒，胸中真气一阵翻涌。他催动神哭小斧，遂即抽出腰间佩剑，直取面前两人的要害。
然则萧梁知晓他伤重未愈，此时动起手来虽然气势汹汹，但只要捉到破绽，自己便还有一线生机。于是他短促地同萧别枫交换了一下眼神，两人一刀一剑，合力格开了神哭小斧。萧别枫遂即催发腰上所环扣的最后两枚催骨钉，锐锋正对顾惜朝的双眼；与此同时，萧梁借力飞身而起，钢刀簌地勾在皇帝的脖子上。
只听得“当”的一声，萧梁和萧别枫两人一前一后接连踉跄后退。他们两人发出的必杀，竟都被拦下了。
一把神哭小斧嵌在皇帝的面前，恰好卡住了萧梁志在必得的一刀。
一柄长剑横在了顾惜朝的身前，恰好挡下了萧别枫出其不意的透骨钉。
萧梁歇斯底里般高吼：“戚少商，你就不怕我当真杀了你们的皇帝吗？！”
戚少商长剑一挑，拨开萧梁的弯刀，朗声笑道：“你杀！或者我们帮你杀！”腾挪间，他已躲开萧别枫的银针，错身闪开的空隙中，恰好斜射一枚势如破竹的神哭小斧。
——志在赵佶，还是志在萧梁？
“姓萧的，你还有一件事没算准，”顾惜朝嘴角溢出了两道血痕，然而在内伤复发的剧痛之下，他却展颜大笑，“你想杀的皇帝，自始至终就没有出现在皇宫里！”说着，被眼前的刀光剑影吓得屁滚尿流的“赵佶”哀嚎一声，满脸涕泗昏厥了过去。
萧梁大骇！
可是此时的情景已不容他再三忖度，趁退势仍在，他揽着身形摇晃的萧别枫，两人一同坠进了繁英阁旁的池子里。
眼看他们两人逃出生天，顾惜朝登时喝道：“戚少商，还不快追！”同时不甘心地掷出手中长剑，只可惜他自己亦是伤重力竭，剑锋划过湖面，最后在距离萧梁后背三寸之处不堪重负，沉入湖底，只得眼睁睁从湖中遁逃。
顾惜朝低喝一声，拔足起身，却被戚少商握住了胳膊，身体一滞，踉跄向后倒了两步。他回首欲斥，一列银针便擦着他的面庞没入土里。
“戚少商！”顾惜朝气急，“无情捕头这是什么意思？！”
“还请顾公子平复心绪，今夜我们三方联合的目的已经达成了，”无情阖目低声道，“说实话，对大宋而言，让他们半死不活地捡回一条命反倒是好事。若顾公子方才真的错手杀了他们，六扇门还得劳神如何给辽国一个交代。”
“当初我们谈好的，把他们两人的性命留给我——！”顾惜朝眦目欲裂，浑身不住颤栗，险些倾身向前倒下，“我向来自诩是个聪明人，今天才知道，原来大捕头才是真正将人玩弄于股掌之间的狠角色。真没想到，我顾惜朝也会变作别人手中利用的棋子！成崖余，你好，你很好！！”
“顾惜朝！！”戚少商连忙扶住他的腰身，触手之处竟是一片湿热。
原是几番争斗之间，顾惜朝的伤口不知何时崩裂，渗血不止。他对萧梁刺出的最后一剑，亦是强弩之末。
戚少商赶忙撕下两片衣袖，裹住顾惜朝的后腰，一边牢牢按住伤口，一边缓缓施放内力，引导他体内紊乱的真气。
“无情——无情！你的名字起的好！”顾惜朝忆起小六子临死前的那张倔强面孔，只觉得眼睑发沉，凝滞的泪水停在眼眶里，却怎么也不肯落下来。
他顾不得口中涌出的鲜血，死死盯着无情同样苍白的面孔，含泪的双目动若秋水，又凄如寒星。他惨然笑道：“成崖余，你要记得，你欠我一笔！”




二十二、
顾惜朝睁开眼，便看到白得扎眼的日光照在纤尘不染的梨花木桌面上。桌上胡乱叠着几张信纸，墨砚上斜搭着一支未干的羊毫。
一只油光水滑的鸽子扑棱棱地飞入大开的窗子，稳稳落在桌面上，摇头晃脑地迈着步子。
顾惜朝撑起身子，发觉腰上裂开的伤口已被重新包扎过，体内真气运行也顺畅了不少。他捂着后腰，勉强撑着床柱站起身来，正欲挪动步子，房门却吱呀一声打开了。
戚少商龇牙咧嘴地端着一碗热腾腾的阳春面，手忙脚乱地将汤碗搁在了桌上，这才回头看见了有点震惊的顾惜朝。
他笑着拢了拢筷子，道：“醒了？洗漱完了就来吃面吧，卧了蛋的。”
顾惜朝愣愣地点了点头，行至门口，才转过神来，拧着眉头看向戚少商。
戚少商了然一笑：“这里是我的房间，你已昏睡了三天。算着日子也该醒了，我就叫后厨替你煮了点吃的。”
顾惜朝沉默了一会儿，道：“你竟然又把我带回了金风细雨楼。”
戚少商皱了皱鼻子，有点好笑地反问：“我不把你带回楼里，还能带到哪里去？”
“等我伤好一些，我就回去。”顾惜朝撇过脸，静静看着撩起水波的黄铜脸盆。
戚少商笑了笑，并未顺着顾惜朝的话头问询，只是递过筷子，道：“先吃面吧，许久不见你吃东西了。”
顾惜朝淡淡瞥了他一眼，不再言语，低下头拿筷子缓缓将面和汤料拌匀。他先是喝了一口汤，随即浅浅地抿起了双唇。这碗阳春面的味道，同他与戚少商坦诚心意的那晚尝到的一模一样。然而时局变得太快，承诺也难以承转，面前的戚少商为了肩上的责任或许不得不推诿两人的情谊约定，而顾惜朝也绝非作小儿女情态委曲求全的人。
但两人都记得，携手归来的那晚月色有多明亮，晨光又是多么烂漫。
顾惜朝闲闲夹了两口，便停箸侧身，饶有兴致地抬头，恰对上正看着自己的戚少商的眼神。
“戚楼主，你应该不至于闲到盯着我吃饭的地步吧？”
戚少商毫不避讳地眨眨眼，道：“今天一早杨总管就交代过了，一日无事，让我自己找个地方消遣，不要妨碍了楼里兄弟的日常事务。”
顾惜朝不耐烦的皱起眉头：“但是你妨碍到我了。”他看了一眼书桌上同样无所事事的肥鸽子，道，“那只鸽子送来的信里，难道不是无情大捕头邀请戚楼主前往小叙吗？”
“应该是吧，”戚少商搔了搔额头，“莫约是之前那件事的一些琐碎细节。皇帝对诸葛先生的解释也只是姑且听之，到底还是不信任我们这些江湖草莽的。这回我们连皇帝都算计进去了，难免惹恼天威。”
“我也不是第一次算计姓赵的了。”
顾惜朝嚼了两口面条，起身慢悠悠地掐住那只肥鸽子，从它腿上扯下一张字条，丢进戚少商怀里：“既然知道大捕头正等着你戚大楼主，还是赶快去一趟吧。”说罢，便将那只鸽子抛向空中。
戚少商笑着展开纸卷，调侃道：“我以为你看他很不顺眼。”
“就是因为不顺眼，所以不想欠他情。”
“真是歪理，”戚少商叹了口气，纵身跃出窗外，远远飘来一句话，“记得把面吃完。”
顾惜朝冷哼了一声，往嘴里夹了一块碎蛋黄。
戚少商的一身白衣在京华层叠的楼阁间很快就消失不见了，清静了一会儿的窗外又传来鸟翅扑腾的声响。顾惜朝抬头看去，一头肥嘟嘟的鸽子窜进窗子里，继而一脚踩进墨砚，险些滑倒在宣纸上。

*

戚少商坐在小楼里，慢条斯理地啜饮着无情递来的茶水，浑身上下却是说不出的别扭。他把茶盏往桌上一放，拧眉问道：“无情，我已经在六扇门喝了半个时辰的茶了，你找我到底有什么事？若是想要金风细雨楼向皇帝道歉，那就免了。我想方应看给你的答案也是如此。”
“我今天要说的，无关金风细雨楼，只关乎你本人。”无情浅抿一口茶，目光却落在窗外嘲啁的鸟雀身上。
“眼下不是纠结我和顾惜朝之间的私人恩怨的时候吧？”戚少商无奈叹道。
“据我所知，顾惜朝做的事，似乎已经不止是私人恩怨这么简单了。”
无情面色微寒：“你知道三天前，那两个契丹人是如何逃出皇城的吗？”
“当然知道，我可是亲眼看着他们两个跳进池子里的，”戚少商撇了撇嘴，“我又不是个瞎子。”
“那你知道，他们两个为什么要跳进那水池里吗？”
戚少商挑眉：“我以为他们是慌不择路。”
“当然不是，”无情揉了揉眉心，“繁英阁旁的池子直通护城河，出了护城河便是辽国驻扎在东京的驿站。萧梁和萧别枫就算再神通广大，也不会知晓皇宫建筑的辛秘——同样的，若不是深谙皇宫构造的人，又怎么会知道此事？”
无情淡淡叹了口气，继续道：“当初这繁英阁和成平殿，都是傅宗书主持修建的。这几处的建筑图纸，也一直留在傅宗书的相府里。”
戚少商脸色剧变，不可思议地看向无情：“你在怀疑顾惜朝？”
“不是怀疑，是目前证据最为确凿的可能，”无情直面戚少商的瞪视，“我记得当时他的确一直看着那水池，这何尝不是一种暗示？”
无情的语气平淡却锐利，像是在谈论一件极平常的事，却教戚少商的脸色一再阴沉下来。
“还有一件事我想不通，顾惜朝到底为什么要帮我们。就只是为了报仇？他这个人我略有所闻，可他近来的动作同他往常的行事作风大相径庭。他不是一个轻易愿意豁出自己性命的人。”
戚少商弯起嘴角，眼中暗涌着几丝恼火：“听你这番话，好像你比我更熟悉顾惜朝。”
无情脸色一僵，有些尴尬地撇过头，道：“我的确不如你了解他。但是像顾惜朝这样的人，做事总有目的。当年他加入连云寨是如此，今日和你联手亦难免有所图谋。”
戚少商仰首一叹，无奈阖眼：“无情，你思虑过度了。其实人没有这么复杂，行为处事并非永远以功利为先，也不是一定非要达到什么目的。顾惜朝也是如此。”
无情苦笑一声，道：“你不愿听，我再说也是做无用功。然而顾惜朝说我将众人玩弄于股掌之间，或许实际上是他自己演得一手好戏。”
“你的意思是他在骗我。”戚少商的话里带着几丝寒气。
“他没骗你？戚少商，到底是他没有骗你，还是你自己在骗自己！”
听完无情这一番话，戚少商静默良久，最终将手中的茶盏重重放回茶盘里。
无情抬眸：“你去哪里？”
“去处理金风细雨楼的事，”戚少商顿了顿，继续道，“我的私事。”
小楼外，风和日暄，可快步行在路上的戚少商心中却一阵阵的发冷。
分明已经不再抱任何期待，分明已经将两人之间所有的信任掰碎，分明彼此已是心照不宣的利益合作，可在心中最密不可闻的角落，戚少商还是珍藏着一星点的愿望——自己的这位知音，真的有一天能够和自己同相守，共进退。
顾惜朝会拂他的意吗？顾惜朝忍心拂他的意吗？
戚少商无心作答。现在他心中最迫切的事，就是回到白楼，看见顾惜朝安然坐在桌边，面带为难地看着那碗剩下小半的阳春面。
他迫不及待地推门而入，桌面上却是空空如也，床帐也收拾得干净，徒余人走茶凉的寂寞和可笑。
戚少商垂下视线，脸上方扬起的笑意迅速消散了。他不再打量屋内物什，缓缓合门离去。



二十三、
临近处暑，在东京城内盘踞了小半月的秋老虎在逐渐浓重的秋意里退散开去。秋风挟着秋雨沆瀣一气，天地间灌满了渗进骨子里的凉意。
戚少商走在满觉陇村的羊肠小道上，不知不觉间已到了顾惜朝居住的小屋门前。村道两旁种满了桂花树，现已是初秋，行在树下，呼吸间都是半开半闭的桂花香。
戚少商随手折下一枝稀疏的花枝，别在腰间。他侧望不远处水流湍急的河道，才发觉自己和顾惜朝重逢不过只是月余之前的事。
人心是很奇怪的，怀疑的种子只要被剥开一道细口，就会被翻来覆去地拿捏。而一个念头一旦被拿捏起来，就很难再释怀、放下了。
戚少商轻轻叩响歪斜的木门，不等屋内应声，便自顾自走进了院子里。
小院还是同离开前的景象一个样。用了一半的柴火堆在角落，磨得锃亮的斧子扎在木桩上。
那柴火还是我替他劈的呢。戚少商暗自在心中叨咕，一抬头，便看见顾惜朝坐在桌旁，桌脚横七竖八堆着几坛酒。
深知顾惜朝酒量，戚少商急急上前，没想到顾惜朝此时仍旧清醒得很，见他进门，竟朝他举了举手中的酒碗，道：“戚楼主要不要也来一碗？这可是我藏了五年的好酒，谁找上门来我都没舍得开封。”
戚少商抢下酒碗，皱眉道：“为什么不辞而别？”
“我不走，难道你能留我吗？”顾惜朝弯腰拾起酒坛，径直对着坛口豪饮。
戚少商被他问得一怔，随即不得不承认：“我想留你，但我不能留你。”他端着酒碗，浅浅抿了一口。这碗酒尝来涩中带着几分辛辣，竟和炮打灯有些类似。
顾惜朝眉峰一挑，并未说话，似是在等他的下文。
戚少商顿了顿，继续道：“风雨楼容不下你，这个江湖也容不下你。”
话说得太明白，便会有些刺耳。顾惜朝的眼睫跳了跳，神情有些不忿。但他终究还是收敛了面上的不悦，昂首又喝了一口酒，沉吟道：“我本也不愿和你走的。”
“而今的大宋朝堂、正道江湖算是什么？一团乌烟瘴气罢了。骅骝拳跼不能食,蹇驴得志鸣春风……我早该看明白的，”顾惜朝淡然笑道，“当初你跟我说什么来着——锥子在囊里，总会脱颖而出的。你说的倒没错，只可惜我这支锥子，扎的就是你戚少商。”
戚少商拧紧了眉头，沉默地看着笑意盎然的顾惜朝。他不再接话，于是屋内便又安静下来。
顾惜朝脸上的笑容逐渐淡去，变作一股凝重的沉思，将他的眉眼包裹起来。
戚少商盯着他起伏的胸膛，有些恍惚地开口问道：“顾惜朝，你在想什么？”
顾惜朝横了戚少商一眼，莫约酒劲已是起了七八分，连声音都有些含糊：“反正没有在想你。”
戚少商好笑道：“那顾公子在想什么，可否让我听听？”
又是沉默。
然而这一回却是顾惜朝打破了两人之间的沉寂。他兀然大吼了一声：“戚少商！”惊得戚少商寒毛倒竖，定睛细看，顾惜朝却是连眼神都朦朦胧胧的，平日里的狠戾更是无处可寻。他四处搜寻着戚少商的身影，倒像是一个追寻回忆的旅人。
戚少商握住了他的手，缓缓蹲在顾惜朝的面前。顾惜朝像是终于认出了眼前之人，抬手抚上了戚少商的面庞。
这么多年，他的魔功始终没有化去。顾惜朝的手凉丝丝的，覆在戚少商的面颊上，引得他不由自主地皱起了眉头。他还未来得及问出心中的疑惑，顾惜朝便低声呢喃了一句：“大当家的……”
他只这么轻轻唤了一声，尾音淡淡的，倏忽一下便消失在空气里。
顾惜朝的身子也随着消散的醉话，向前一倾，倒在了戚少商的怀里。他双眼微眯，似在悄无声息地打量戚少商，又像是无所顾忌地昏睡。
他有多久没有这么称呼自己了？原来倔强倨傲如顾惜朝，有些话也只有在酣醉一场之后才敢说出口。
顾惜朝似是醉了，又还似清醒着。他掀起眼皮，自下而上打量着戚少商，淡淡叹道：“原来连秋分都还未到。可惜今年我等不到满陇桂雨，便要离开了。这里的秋天，可是漂亮得紧。”
戚少商轻轻搂着他的肩，问：“你要去哪里？”
“明知故问，”顾惜朝哼了一声，“当然是去辽国。我不信无情找你不是为了我的事。”
“有时候我都有些想不明白，到底是我和他合作对付你，还是他和你联起手来骗我，”戚少商苦笑，“也许他以为我对你还是恨不得食肉寝皮，所以才在我面前说了一通那般官话。他是怕我见不得你做好人吗？”
“大概一个逼宫犯上的大逆不道之徒，为江山社稷舍生忘死，的确是一件很奇怪的事吧。”
顾惜朝低低笑了两声，道：“让我在你眼里始终是一个无信小人，不好吗？”
“一点也不好，”戚少商捏紧了顾惜朝的手，“就算我再无真情信任可以被你欺骗，也希望你我可以坦诚相待。”
顾惜朝垂下眼睫，轻声道：“我也希望可以不用再骗你。可如今你、我和无情做下的局，孰真孰假，孰正孰邪——连我偶尔也会分不清自己是不是在骗你。”
“无妨，骗就骗吧，反正也不是头一次了，”戚少商撇了撇嘴，一副很大度的模样，“但是和萧梁、萧别枫皇城一战，你算是彻底和萧家撕破了脸。事到如今，你要如何混入辽国？”
“混入辽国？我什么时候做过这种偷鸡摸狗的事。既然要去，当然要光明正大地走到萧家人的面前。”
戚少商皱了皱眉：“他们怎么才会信你？”
顾惜朝不怀好意地眯起眼，道：“当然是提着大当家的你的脑袋去了。”
“可我的脑袋只有一个，被你拿走了，还真有些舍不得。”
“君子不强人所难，既然你这么说，就留下半条命吧。”
戚少商展眉解颐，颊上显出酒窝，倒退两步，空门大开，道：“那你来吧。”
顾惜朝垂眸一笑，应道：“好。”随即指间翻转，袖口中射出一柄鳝尾小刀，深深刺入了戚少商的小腹。
不偏不倚正巧还是五年前的伤处。
戚少商捂着伤口，长出了一口气。这回伤口流出的血比他预想得要少得多，刀刃没入血肉时也不似五年前一般疼痛。他看着伤口，低声叹道：“原来五年前之所以痛彻心扉，是因为出乎意料。”
顾惜朝沉下眉头，丢给他一瓶金创药：“小心伤口。”
戚少商拔出鳝尾小刀，在伤口上随意撒了些金创药，继而抬头看向顾惜朝，道：“塞外苦寒，辽邦动乱，应该当心的是你才对。”他将掌中的鲜血随意揩在衣袖上，抽出腰间别着的桂花枝，递到顾惜朝面前：“今年中秋也没法一块儿过了，我是个江湖人，不会做女儿家的糕饼吃食，临别只能赠君一枝秋色。”
他笑着看向顾惜朝，两颊上的酒窝如桂花蜜一样的甜；再一眨眼，恍惚又教人看见清明又缠绵的月色。
“多保重。”
顾惜朝接过桂花枝，怔怔看了许久，含糊应了一句：“好。”随后倾身向前，眼底笑意流光。他仿佛林间窜过的小兽一般，突地撞上了戚少商的嘴唇。可双唇相接的时候，又是那样的柔软和亲昵。
戚少商讶然，双唇微张，冷不防被顾惜朝在下唇上狠狠咬了一口。
顾惜朝握着他血渍黏腻的手，轻轻合眼，安然沉溺于如雨般戚少商倾覆而下的亲吻里。
秋天快到了，冬天也就不远了——不论是燕地，还是南国，都要承受即将到来的辛涩寒荒。

*

又是清晨。城门刚推开一条缝，便有一道身影夺隙而出。
戚少商立在白楼上，凝目远睇。官道上飞扬的马蹄踏过秋叶，迈过衰草，经过十里长亭，载着早已有些模糊的青影，骁腾而去。
天色有些阴沉，戚少商握紧了「痴」，心中暗忖——
山雨欲来风满楼。


第一部分完



