猫猫文
逆水寒一案之后的第三个中秋，顾惜朝回到了东京城外的惜晴小居。中秋本就该是团圆的日子，他已三年不曾回京同晚晴相聚了。
傅晚晴的墓是铁手立的，光滑的石面上刻着“爱妻晚晴”四个字，风骨峻挺，莫约是顾惜朝自己题的。他的疯病虽在一年前痊愈，但病中的事却忘了大半。
昔日花灯摇曳的惜晴小居而今破落不堪，顾惜朝花了小半天的功夫，将房舍里里外外清扫干净。天色渐晚，顾惜朝将行李包袱往床上一搁，和衣而眠。
临近中秋，东京城内虽是热闹非凡，城郊却十分静谧。顾惜朝双眼微阖，正要睡去，眼角余光却瞥见一团白影卧在窗棂上。久经江湖仇杀，顾惜朝登时一个激灵，待他凝神细看，窗台上趴着的竟是一只油光水滑的大白猫。
想来是这三年来，惜晴小居内无人居住，倒被这只野猫鸠占鹊巢。顾惜朝心中暗笑，并不理会那头白猫的凝视，翻了个身，打算继续睡觉。
孰知空无一人的窗外竟传来一阵幽幽的叹息：“真是没出息。”
顾惜朝悚然起身，四下张望，却怎么也寻不见人影。他定了定心神，道：“阁下武功高深，为何不以真面目示人？”
窗外安静了一会儿，却见那只大白猫咕噜了两声，张嘴道：“我这不是就在这儿吗？”
顾惜朝：“......”
他冷笑一声，继续高声道：“阁下何必装神弄鬼？”
“我哪里装神弄鬼了？你看清楚，真的是我在说话。”大白猫义愤填膺地甩了甩尾巴。
顾惜朝起身走到窗边，全然无视那只白猫，自顾自察看宁静的院落。确认周遭当真无人之后，他才缓缓将视线落到了白猫身上。
白猫得意洋洋地抖着胡须：“这下你相信是我在说话了吧？好说歹说你也是名噪一时的玉面修罗，怎么这样迂腐粗俗。”
顾惜朝一向是不信鬼神之说的，此时心中虽有忌惮疑惑，但仍伸手摸了摸白猫肉乎乎的后背，似在确认自己没有做梦。
白猫噪着嗓子跳起来：“摸什么摸，你摸什么摸！你可知道我是谁？”
猫的动作虽快，却比不上惯使神哭小斧的顾惜朝。他一把掐住了猫的后脖子，将它提到自己面前，狐疑问道：“是你在说话？”话一出口，他自己都觉得有点荒谬。
“当然是我，”白猫很严肃，“你可知道我是谁？”
顾惜朝淡淡扫了他一眼，很不给面子的没有接茬。然而白猫还是兴致勃勃地说了下去：“你可曾听过林修齐这名字？”
“听过，”顾惜朝道，“他叱咤武林黑白两道，是百年来唯一将整个武林收入囊中的奇人。”
“不错不错，小子还挺有学识。不瞒你说，我就是林修齐。”白猫美滋滋地说。
“——但是据我所知，他八十年前就死了。”说着，顾惜朝冷冷看了一眼白猫。
白猫沉默了一会儿，道：“那是，不然我现在怎么会用这副四只脚的样子来见你。”
顾惜朝无言，居然觉得林修齐说得挺有道理。他勉强相信了眼前这只白猫的“林修齐化身”之说，道：“那请问前辈来此有何贵干？”
林修齐道：“当然是帮你统领黑白两道。”
顾惜朝看了它一眼：“就凭您现在这副尊容？”
“什么这副尊容，我虽然身形变了，脑子可还是如假包换的林修齐！就算我沦落至此，也还是黑白两道的统领！”
林修齐有些恼羞成怒，嗷了两声泄愤之后，又对着顾惜朝趾高气昂道：“你看看自己现在这副穷酸的模样，再想想你那老仇人戚少商，醉卧美人膝，醒握生杀权，你就没有一丝不甘？”
顾惜朝冷眼看着林修齐张牙舞爪，道：“你要是不提，我早就忘了还有这号人物了。”
“忘了？你就自己骗自己吧，现在满天下谁不知道戚少商的名头，光是从街头走到街尾就能听见十七八遍他的名字。你要真能忘了他，我才是佩服你那装聋作哑的功夫。”
“林前辈，”顾惜朝弯唇笑了笑，“我姑且这么称呼你吧。你知道，凭我现在的功力，杀一只猫还是费不了什么大力气的吧？”
林修齐背后一凉，倒退两步：“说什么杀不杀的，你对前辈怎么没有一点尊重之心？我可是来帮你的。”
“是吗？”顾惜朝好整以暇地环胸而立，“请问前辈有何妙方协助在下东山再起？”
林修齐前爪一拍，气势汹汹道：“当然是杀进金风细雨楼，活捉戚少商，对他严刑拷打问出风雨楼的各大据点，设计暗中渗透，最后夺得黑白两道魁首之位！”说话间，林修齐两眼放光，简直梦回前世重掌大权。
然而顾惜朝听了他这番话，却没有发出林修齐意料中的应和，只是沉默地盯着林修齐胖到溢出的肚子，道：“你知道自己只是头白猫吧？”
“猫又如何，猫又如何！”林修齐被顾惜朝话中夹带的质疑惹恼了，嗷嗷大喊起来，“用不着三天，我就能让你知道我的厉害！”
顾惜朝仍旧无动于衷：“看来前辈胸有成竹，既然三天之后才见分晓，那我就先睡了。”说着，他便要关上窗户。
林修齐硬是从窗户缝里挤进半个脑袋，讨好地眦开一口白牙：“你睡床上，那我睡哪儿啊？”在顾惜朝冰冷的视线下，他有些不好意思地甩了甩尾巴，“你让我进屋去跟你一块儿睡呗？”
“为什么？”
“在你回来之前，我一直是睡屋里的啊！”林修齐有点委屈，“而且这么大冷天的，睡外头可该多冷啊！”
“我以为你这一身肥膘不是白长的。”话虽刻薄，顾惜朝还是打开窗户让林修齐进了屋。
林修齐装作没有听到顾惜朝那番刻薄话的模样，毫不心虚地跳上了床，在被窝里寻了个最暖和舒适的位置，盘了盘身子，卷着尾巴躺了下来。
顾惜朝无奈，揪住他的尾巴尖：“你好歹客气些，这是我的床。”
林修齐没挪窝，只抬了抬眼皮：“那我能躺你怀里吗？”
顾惜朝：“......”
第二天一大早，还未听见鸡鸣，顾惜朝便从浅睡中醒了过来。身旁被窝里陷下的小坑已散去温度，也不知林修齐神不知鬼不觉地溜出惜晴小居做什么去了。想起昨晚他发表的一番宏图壮志，顾惜朝没由来地打了个寒噤。
此次回京，顾惜朝本就打算长住。他在房中整理傅晚晴留下的医书，不知不觉到了正午。惜晴小居外荒芜已久，离城内集市亦很有些路程，因此顾惜朝只得在荒地里择了一捧野菜，打了只兔子，随手做了顿午饭。
他才刚把一荤一素摆上桌，林修齐就从窗外蹿了进来，不怀好意地躬着身子蹭到烤兔肉边上，谄媚地看向顾惜朝：“小顾，这么早就开饭了啊？”
顾惜朝横了他一眼，问道：“你今天做什么去了？”
林修齐一扬尾巴，道：“嗨，还不就是那些夺取金风细雨楼的事儿，你放心，不出三天，那戚少商保准找你跪地求饶。”
“跪地求饶倒不必，我一点都不想见到姓戚的，”顾惜朝掰了只兔腿，丢给林修齐，“一到饭点就出现，天知道你是不是早就埋伏在窗外了。”
林修齐仰天长啸，严正地推开了面前的兔腿：“你怎么可以怀疑我的行动力呢？”
“我没怀疑，”顾惜朝把兔腿推了回去，“吃个腿消消气。”
林修齐咽了咽口水：“那我就不客气了。”
“前辈请。”
顾惜朝注视着林修齐啃完兔腿，抱着肚子在桌脚睡成一团，面色逐渐凝重——林修齐到底在做什么？

*

金风细雨楼近日来很是不安宁。
戚少商已经做了一年半的代楼主，早已摸清楼内上下事务，几个有桥集团和六分半堂埋下的暗桩也已拔除。更有伴随几代风雨楼楼主更迭的杨无邪，按理来说，戚少商应该很轻松才对。
然而内忧外患虽都已经拔除，却横空降下一场灾祸来。
自三天前，就有一群不知从何而来的野猫躲进了闲置许久的留白轩。这群野猫若只是在留白轩内安身立命也就罢了，可它们显然不满足于仅仅占据风雨楼一隅，后厨、大堂、卧房，乃至澡堂内都能看见它们上蹿下跳的身影。野猫中为首的是一只肥而矫健的大白猫，常常领着十数名下属（？）在屋顶蹿跳飞奔，踏碎的瓦片没有一千也有八百。
师无愧一向不怎么怜爱小动物，被闹得多了，便有些恼火，昨日一抬掌便拍飞了一只小母猫。一时泄愤虽然痛快，可昨晚他的卧房四周被野猫团团围住，他也因此被迫听了一夜的猫叫。
如果只是野猫扰民倒也是小事，严加看管后厨，断了它们的吃食，不几天野猫们自然就会散去。杨无邪吩咐这个命令时，根本没想到那头为首的白猫居然不仅在猫群中相当有号召力，还能将几大窝的老鼠领进金风细雨楼。
这下可好，白天野猫四下乱窜，嗷嗷乱叫，夜里便听老鼠簌簌磨牙，后厨的鱼肉和米面被猫鼠两大势力四处窝藏，导致近几天风雨楼的兄弟吃饭缺斤少两。更可恶的是，自从师无愧打伤了那头母猫之后，野猫们就开始了极其下作的报复行为——肆意排泄。
走在路上踩着猫屎已是常事，掀开锅盖也能看到几块不明物体漂浮在水面上，实在是欺人太甚！
戚少商咬牙切齿地想着，刚躺下身子，便如同被火燎着一般弹坐起来。他默默掀开枕头，黑着脸看着枕下的不明物体，终于怒不可遏地拍案而起，喝道：“杨总管，这群野猫到底是从哪儿来的？！”
熬了整宿的杨无邪幽幽道：“楼主，全楼上下的弟兄们都等着你问这句话呢。”他叹了一口气，“只不过，知道了这群野猫的来处，或许楼主就不会再想追究它们了。”
戚少商几乎按捺不住面上的怫色：“就算我放过它们，楼内弟兄们能放过它们吗？！”
杨无邪叹道：“说的也是。”随即从身后掏出一卷手札，交到戚少商手中，“我早已把这群野猫的活动范畴记录下来，据我所知，它们是由那头白猫纠集而成的，而那头白猫，每晚都会回到城郊的惜晴小居。”
戚少商身子一僵：“惜晴小居？那里什么时候又住了人？莫非是——”
“属下也不清楚，”杨无邪急忙打断戚少商的话头，“风雨楼内没有人见过顾惜朝，来报的探子只说屋内有人起居。至于到底是不是那位顾公子，还需楼主带着弟兄们亲自确认。”
“不必派人随我一起去了，”戚少商面沉如霜，“若不是顾惜朝，也无需如此兴师动众；若真是他……带了人也没用，一切都是我与他两人之间的恩怨，无需旁人插手。”
“楼主，顾惜朝他——”
“无妨，”戚少商抚过枕边的「痴」剑，“现在我有自信胜他。”
听到戚少商此言，杨无邪默默把那句未出口的“顾惜朝可是把您砍得狗血淋头满江湖乱窜”给咽回了肚子里。眼看着月上西楼，楼内的群猫再次闹将起来，杨无邪紧锁眉头，道：“那好，我这就通知惜晴小居外的探子。”
正在喝水的戚少商被呛了一口，诧异地回头道：“我打算今晚睡一觉再去的，杨总管竟这般急迫吗？”
“不仅我一人觉得此事迫在眉睫，”杨无邪一把推开窗户，窗外传来凄厉的猫叫声，“全楼上下的弟兄们都等着楼主处置完此事，睡个安生觉啊！”
戚少商有点尴尬地放下茶杯，轻咳一声：“那行吧，既然这么急，那我就去一趟。这几天也真是难为你们了。”
“还请楼主快去快回！”
一向对各种环境适应良好的戚少商脑海中回荡着杨无邪恳切的嘱托，一路有些恍惚地出了东京城门。惜晴小居就在城门外不远处，戚少商目力所及，已经可以望见惜晴小居外悬挂的几点明红色的花灯。
杨无邪的情报从不出错，果然有人住进了惜晴小居。而且这个人，很有可能就是三年不见的顾惜朝。
思及此处，戚少商心中竟生出几分犹疑。他还未厘清应该如何面对顾惜朝，好比顾惜朝也不懂怎么去面对戚少商。
正在他出神的空当儿，一只白猫自远而近踏檐而来，四爪不偏不倚落在了戚少商的头顶上。
戚少商惊声叱道：“什么东西？！”
话音未落，便见那头白猫倏地一声蹿进了灯光微弱的惜晴小居。戚少商赶忙追上，侧身躲在墙侧，屏住呼吸，凝神静听屋内的动静。
只见那白猫哧溜一声，无比熟练地钻进了顾惜朝鼓鼓囊囊的被窝里。
戚少商：“……？”难不成这只通人性的白猫当真和顾惜朝是一伙儿的？
不等戚少商破窗而入，却听得屋内传出几声拍打的闷响，继而是顾惜朝的抱怨：“跟你说了多少回了，别在外头沾了一身灰往我怀里钻！”
伏在窗外听墙角的戚少商险些一脚踩空，他扒着窗沿打量了一圈屋内，确认并没有第二个人之后，才明白顾惜朝是在对那头大白猫发牢骚。
可那头白猫却闷声不响地窝在床头，好像完全没有听懂顾惜朝的话。
顾惜朝的疯病还没好吗？戚少商暗自揣度，又想起三年前傅晚晴灵堂中，浑身浴血却浑然不觉的顾惜朝，一时间心绪不知落在何处。
然而此时的顾惜朝正因林修齐的逆来顺受纳罕不已，抬手戳了戳他的屁股，道：“你今天怎么回事，从没见你这么打蔫儿。难不成是吃坏肚子了？”
林修齐不耐烦地甩了甩尾巴，仍旧没有出声。
顾惜朝抓起他的后颈，故作恼火道：“你要是再不说话，我可就把你从床上扔下去了。”
闻言，林修齐有些犹豫地抖了抖耳朵，咕噜老长一段时间，才缓缓开口：“我不是打蔫儿，我是生气。”
窗外突然传来轰隆一声，似乎是重物落地的声响。
自覺家徒四壁，無物可偷的顾惜朝並未理會窗外的動靜，繼而追问道：“你有什么好生气的？”
林修齐又甩甩尾巴，拖长了声音：“我是气我自己，把你的大仇人领到了门口！”
顾惜朝眼神一滞，联想到方才窗外的异动，随即迅速起身：“你是说外面的人是——”他猛地推开窗，恰好看见了灰头土脸的戚少商。
戚少商顶着顾惜朝阴沉的视线，慢条斯理地将沾在衣衫上的土灰拍落，坦然地同顾惜朝对视。终了，还是顾惜朝禁不住这般沉默的对峙，开口道：“戚大侠怎么有空半夜探访我这惜晴小居？”
三年未见，顾惜朝还是那副天不怕地不怕的模样，说起话来不仅舌头带刺眼神带刺，就连浑身上下的气势都恨不能化作尖刺，扎进对方的胸口。
戚少商无言，盯着顾惜朝看了好一会儿，原本盘算好的一通替天行道之说在舌尖打了个转，最终还是没说出口。憋了好半天，他才找到个理直气壮的借口：“我也不见你将门口的空地买下，难道还不许我路过吗？”
顾惜朝看傻瓜似的打量着他，默默拢了拢衣领，道：“更深露重，你还是早点离开吧。”
他居然真情实意地对自己表露关心。戚少商有些诧异，但他却摇了摇头，道：“客人都已经停在家门口了，难道你不请我进去坐坐吗？”
“你......”顾惜朝哑然，拧紧了眉头，最终还是为戚少商打开了房门。
甫一进门，还未来得及说话，戚少商便听得床上传来一句幽怨的抱怨：“那天我蹲在窗外的时候，你可没这么容易让我进门！”
戚少商闻言脸色一青，然而再定睛细看，出声的竟是伏在床头的那只大白猫。他的眉头跳了跳，回身问道：“这只猫会说人话？！”
既然被戚少商亲眼目睹林修齐开口说话，顾惜朝知道这回绝对是糊弄不过去了。他只得点头认同了戚少商那句又惊又诧的话。
“......”戚少商沉默了半晌，道，“顾惜朝，你什么时候开始修仙了？”
顾惜朝气得抬手就给了他一掌：“你说什么胡话，我怎么可能会修仙？”
“你要是不修仙，怎么能捉住会说话的猫妖呢？”戚少商的神情居然很是认真。
这下轮到林修齐大发雷霆，他张牙舞爪地跳到了戚少商面前，试图在他脸上狠狠挠两把。但他的爪子才刚触到戚少商的鼻尖，便被他抓住了后颈，远远地提溜开去。
“吃得这么肥，难怪动作这么慢。”戚少商有点嫌弃地揉了揉林修齐后背的肥膘。
“你说谁肥？！”林修齐怒不可遏，“我这是健壮！你这种一天天被好吃好喝供奉着的人怎么会知道我生活的艰难！”吼罢，他转头看向顾惜朝，“小顾，他就是你那不成器的仇人对吧，今晚我就替你报仇！”
“替他报仇？”戚少商嗤笑一声，“我看是我该找你报仇才对吧。起初我还担心和你无法沟通，既然你会说人话，那就太好了。我倒想问问这位猫兄弟，这三天来召来满城的野猫耗子将我的金风细雨楼闹得不可安宁，此举到底是什么意思？”
“谁是你兄弟！好歹你也得叫我一声前辈，别对我动手动脚的，放尊重点！”林修齐嗷嗷乱叫。
“行了，你给我闭嘴，”顾惜朝伸手一捞，便把林修齐抱回了自己怀里，一把捂住了他的嘴，“原来你这几日早出晚归，为的就是这件事？”
“可不就是为了这件大事，”戚少商拖开长凳，坐到桌边，给自己斟了一杯冷茶，“这三天来，风雨楼内的弟兄们吃不好睡不好，堂口也好几日没开张了，算起来不知亏空了多少银两。”
顾惜朝警惕地倒退两步：“你想怎么样？”

戚少商环顾四周，此时的惜晴小居内实在称得上是家徒四壁。他轻舒了口气，道：“若我要是想让你按价赔偿呢？”
顾惜朝神色立变，怒斥道：“戚少商，你别给我得理不饶人，难道你没看见......”他勉强将后半句话咽了回去，脸色有些发青。
戚少商自然知道他的言外之意——别说是如今的顾惜朝，哪怕是三年前的顾惜朝，也赔不出偌大的金风细雨楼整三天的用度。
打量顾惜朝忽晴忽阴的神情，戚少商竟无端觉得趣味盎然。他慢条斯理地接过顾惜朝的话头：“那么你想怎么办？”
顾惜朝横了他一眼：“还能怎么办，无非让林修齐跟你道个歉......再不济，我就叫他在金风细雨楼逮半年耗子，将功补过也行。”
闻言，林修齐顿时炸毛：“小顾，当初我们可不是这么说的！我好心好意帮你抢夺金风细雨楼，你怎么转眼就把我卖给戚少商了？我才不替他捉耗子！”
他还未嚷嚷完，顾惜朝就一掌拢住了他的脑袋。
倒是戚少商饶有兴趣地看向顾惜朝，问道：“这位猫兄方才说的‘抢夺金风细雨楼’是什么意思？”
“呃......”顾惜朝竟无由来地感到一阵心虚，沉吟良久，忽地想起自己当年连戚少商的基业都掀翻过，如今林修齐所言之事最多算作尚在计划中，自己有什么好畏手畏脚的。思及此处，顾惜朝突然有了底气，横了戚少商一眼，道：“不然你以为我为何要回到东京城？”
戚少商皱眉：“你回来，就是想再骗我一次？”
“是又如何？”
“我当然无权指摘顾公子的计策，”戚少商有些憋不住笑的样子，“但是这回你找的帮手，好像比以前更不靠谱。”
顾惜朝看了一眼因为烦闷而转身又去扒拉兔腿的林修齐，顿觉头大。他叹了口气，道：“怎么，戚楼主是专程来嘲笑我的吗？”
“当然不是，”戚少商伸手抚摸林修齐的后背，“这几日楼内猫灾害得厉害，今日查明原委，我想大概只有你才镇得住这位猫兄。”
顾惜朝沉下眉头：“你的意思是让我住进金风细雨楼？”
“如果能缓解猫灾，我想没有人会不同意的。”
“猫灾，”顾惜朝咀嚼着这两个字，兀地笑了起来，指着一心只顾啃兔腿的林修齐，道，“你可知道他是谁？”
戚少商摇头。
“他便是大名鼎鼎的林修齐。”说话间，顾惜朝的语气里带着几分得意。
“......”戚少商的神情颇为复杂，“顾惜朝，你和我说实话，你到底是不是真的修仙了？”
顾惜朝气得两眼发昏：“戚少商，你是不是做代楼主做坏了脑子？！”
戚少商撇了撇嘴，一边揉着林修齐的脑袋毛，一边继续同顾惜朝算账：“这几天下来，楼内的流水一塌糊涂，连账本都被啃坏不少。猫兄——咳，林前辈也打碎了不少碗盘，好些都是从苏楼主在任时保留至今的。”
听着戚少商这般如数家珍地扒拉林修齐闯下的祸事，顾惜朝直觉头疼。他摆了摆手，道：“到底想怎么样，你直说便是。”
“我想请你到金风细雨楼，把这两天的账目捋捋清楚。”不知是不是顾惜朝的错觉，他总觉得戚少商脸上的笑容十分的不怀好意。
顾惜朝背过身去，闷声不响地顺着林修齐背上的毛，心中暗自忖度，料想戚少商也不会仗势欺人，更不会自恃金风细雨楼代楼主的地位对自己颐指气使，如今自己重回京师，若是能让风雨楼替自己顶风，倒是个不错的选择。
他将吃得呼噜响的林修齐抱到怀里，面上带着些小狐疑：“我倒是从不怀疑你所谓的侠义之心，只是……真的只是捋账目？”
戚少商点头：“当然。”
顾惜朝的神情松动几分：“那好吧。”

*年轻的顾惜朝还不知道自己将要面对什么样的财务噩梦

待得杨无邪兴冲冲地将半人高的账本垒到顾惜朝面前的时候，他差点把林修齐的尾巴掐断了。
他指着那堆灰扑扑的黄皴纸，不怒反笑：“戚少商，这是三天的账本？我看是整整三年的吧！”
戚少商讪笑了两声：“不能这么说，我平时也会抽空翻一翻的。”
顾惜朝盯着账本看了一会儿，把林修齐往戚少商怀里一丢，道：“还是让他帮你逮耗子吧，我先走一步，不必送了。”
未等戚少商开口，林修齐惶然大叫起来：“小顾！你可不能把我丢在这儿啊，这个姓戚的一看就不是好人，下一回你再见到我说不准就只剩毛了！”
顾惜朝冷酷无情地拨开林修齐的爪子，道：“你放心，这位戚楼主可是出了名的侠义风范，而且，”他调笑般打量着怀抱白猫的戚少商，“我看你和他长得也挺投缘的。”
戚少商挑了挑眉头，问道：“你真的想走？”
“当然。”顾惜朝又瞥了一眼那堆账本，脸色更青了。
“你想走是一回事，有没有本事出这个门，却又是另一回事。”戚少商好整以暇地侧过身子，门外站着的正是杀气腾腾的孙青霞。
顾惜朝眼色一厉：“戚少商，几年不见，你居然也会使这种卑鄙的手段？”
“做了几年金风细雨楼代楼主，总是要学会点什么，”戚少商搔了搔鼻尖，“第一条，就是在某些人面前要学会使一点无伤大雅的计谋。”
“戚少商，你无耻！”
戚少商两颊酒窝深陷：“顾公子，这句话以往是我常对你说的，如今也算是以其人之道还治其人之身了吧？”
顾惜朝气得说不出话，一把将猫捞回自己怀里。
“既然顾公子没有自信能够离开这个房间，就安安分分地替我看完这些账本吧，”戚少商笑眯眯地说，“待会儿我会让杨总管送上茶水吃食的。”
“那还真是多谢戚楼主体贴在下了。”顾惜朝恶狠狠地剜了戚少商一眼。
戚少商笑容不改：“顾公子客气。”

*

深知顾惜朝自傲的个性，戚少商并未派人守在房门口。第二日他照着杨无邪的安排，先去六扇门走了一遭，又和狄飞惊喝了小半晌的茶，临傍晚才慢悠悠地踱回金风细雨楼门口。漆了灰黑的围墙后矗立着白楼，夕阳西照，像是一只饱蘸了朱红的羊毫笔尖。
杨无邪先迎了出来，询问下午两次会面的详情。戚少商有些敷衍地答了两句，漫不经心地摸着腰间的佩剑，道：“顾惜朝怎么样了？”
杨无邪一愣：“您没有派人看守，也不知他是不是负气离开了。”
“是吗？”戚少商面不改色，眼神却有些恍然。他想了想，道：“还是我去看看吧，免得出了什么事。”
他端着半盘糕点，推开了顾惜朝所在的房门，却并未听见料想中来自顾惜朝的讥讽。再一细看，原来顾惜朝早已伏在桌上睡去了。
正在戚少商踟蹰的时候，一道白影如饿虎扑食般从天而降，四只爪子死死地扒拉住戚少商的袖口，杂毛蓬松的脑袋猛地扎进了糕点之中。
“林修齐？！”戚少商压低声音，好容易将他从自己胳膊上拽下来，“你居然还没走？”
林修齐愤然抬头，张口斥道：“戚少商，我就知道你不是好人！把我关在房间里一天一夜不让吃东西，饿坏我事小，小顾可怎么办？！”
戚少商哑然：“我没有把你们关在这里。”
“胡说！”林修齐奋然跃起，朝着窗户拍出一掌，“你看这——”话未说完，他便坠了下去。
“猫兄！”
戚少商急忙跃向窗边，正要跳下楼去查看林修齐的状况，身后却传来了顾惜朝略有些嘶哑的声音：“不必担心，他早就习惯了。更何况，猫有九条命，丢了一条，还剩八条呢。”
“你醒了。”戚少商仍靠着窗沿，手中端着的糕点早被林修齐挠得不成样子。他苦笑道：“这些原本是给你吃的。”
顾惜朝瞥了一眼那堆糕点，道：“无妨，反正我也不爱吃。”说着，他下意识地揉了揉肚子。
戚少商叹了口气，道，“是我不对，怠慢你们了。我这就——”
“我说了，无妨，”顾惜朝把一本账本丢到戚少商怀里，“你仔细看看，我都捋清楚了。如果没别的事，我和林修齐就先走了。”
见他态度如此坚决，戚少商无奈道：“我本来是要请你们吃顿饭的。”
“吃饭？去哪儿吃饭？”林修齐忽地蹿了出来，两眼发光，“有什么菜，端出来让我瞧瞧？”
顾惜朝的面子顿时有些挂不住，他揪了一把林修齐的尾巴，暗暗瞪了他一眼。
林修齐喵呜一声，翻过身子露出白肚皮：“我都两天没吃饭了，肚子都饿瘪了！”
顾惜朝：“……”
戚少商紧接着道：“既然猫兄想留下，那就吃过饭再走吧，也算我对先前的失礼之举赔罪。”
顾惜朝定定盯着戚少商，实在猜不透他的心思。犹豫良久，终于还是点了点头：“好吧。”末了，他又添一句，“不过用完饭，我们马上就走。”

*

金风细雨楼的吃食的确有几分脍不厌细的滋味。
山煮羊煨在红泥炉子里，香郁之气在房间里蒸腾开来，簇拥着酥脆的烘培鸡和水晶鱼脍，勾得林修齐不住地挠爪子。最后一盘蜜煎藕是戚少商亲手端上桌，特意摆到顾惜朝面前的。
他面带歉意，耸着眉尖，看向顾惜朝：“先吃点甜的，好开胃。”
顾惜朝冷冷地看着桌面上玲琅满目的菜色，瞥了一眼略有些心虚的戚少商：“这就是戚楼主请我们用的饭？”
林修齐盘踞着一方食盘，欢天喜地地咬了一口清蒸黄鱼肉，尾巴摇得簌簌生风：“你这后辈还挺有诚意，这是上好的东海黄鱼吧呜呜呜——”话还未说完，林修齐便被顾惜朝毫不留情地提溜上了餐桌。
他指着眼前的大圆桌，问道：“林前辈，你看这桌上的饭菜，像是两个人的份量吗？”
林修齐捋了捋胡子尖儿，沉思道：“看来金风细雨楼不愧白道魁首，挣的银子真是不少啊。”
顾惜朝气结，未等他再度开口，房门便被人打开了，门外涌进热热闹闹的一大帮子人，二话不说就围着桌子坐了下来，一时间人声极盛。然而顾惜朝的脸更黑了，他转头看向戚少商，道：“这是怎么回事？”
戚少商无奈地叹了口气：“楼中弟兄听说今日后厨开宴，一个个不请自来，我总不好意思拒绝。”
“你——”
顾惜朝还没来得及发火，便有一个端着米饭的大汉凑到身边，热情洋溢地开口搭讪道：“你就是顾公子吧？听说你这两天把我们楼内堆积了三年的账本全给清了，真是了不起啊，不如我敬你一碗饭，聊表心意吧？”
不知所措的顾惜朝讷讷接过他递来的饭碗，顿了一会儿才问道：“阁下是？”
“在下张炭，楼子里平平无奇一小卒罢了，”张炭笑着扒拉了两口白饭，“顾公子还治好了近来的猫灾吧？实在可敬可敬，多吃饭，多吃饭！”
“行了，张炭，反正你又不食菜肴，不如把饭端回房里一个人吃吧，我看你这一副鲁莽模样，恐是冲撞了顾公子。”一位白衣的瘦高男子把挤到几人中间，顾惜朝认出他正是当日阻拦自己的孙青霞，微微皱起了眉头。
“当日拦住顾公子去路，实在是楼主的命令不得违抗，”孙青霞嘴角勾着老练的笑意，朝顾惜朝递来一杯酒，“不如这样，我与公子共饮一杯，几日前的不悦便如此一笔勾销，如何？”
“喂，孙青霞，你——”戚少商没来得及开口，就被孙青霞推出了人群，值得眼睁睁看着顾惜朝颦眉接过满满一杯酒，继而一饮而尽。
眼看孙青霞开了个好头，剩余的弟兄们一哄而上，纷纷道：“多谢顾公子平息这场猫灾——诶，这里还有位猫兄，猫兄你也喝，多喝点！”
被排挤在外的戚少商揪着顾惜朝的衣袖边儿，只觉得指尖隐隐触到的体温逐渐升高，最后轻轻垂落下来。
“闹够了没有？”戚少商侧着身子挤进人群里，果不其然看见一个醉得满脸通红，抱着同样醉醺醺的林修齐不撒手的顾惜朝。他先是瞪了一眼始作俑者孙青霞：“我记得我昨晚跟你说过，他的酒量不好。”
孙青霞耸了耸肩，道：“这可不是我一个人灌的，一人一杯，大家都有份。”
“是吗？看来你们也清楚自己闹过头了啊，”戚少商撇了撇嘴，“我记得这两天后厨的泔水一直没倒，不如你们一人一桶，能送多远送多远吧。”
孙青霞翻了个白眼，愤愤道：“戚少商，你这人也忒忘恩负义了些，昨晚可是你大半夜的找我商量怎么把他留下来的。”
“我是让你想办法把他留住，可没教你让他醉成这样，”戚少商淡淡叹了口气，“你是不知道，醉酒的顾惜朝比清醒的顾惜朝还要难缠十倍。”
“我怎么知道，”孙青霞没好气道，“我又没被他缠过。”
戚少商：“……”

*

月上中天，顾惜朝只觉得胸口一阵发滞，伸手细探，竟摸到了毛茸茸的一团，再想摸索形状确认一番，便被一只恼火的尾巴搔了两下。头疼得骇人，顾惜朝阖着眼转了转眼球，竟是一阵酸涩，想睁开眼，视线却只漏出一条细缝。伏在他胸上的林修齐仍旧睡得酣然，顾惜朝捂着额头侧了侧身子，林修齐也只是咕噜了两声，顺其自然滚到了被褥上。
顾惜朝下意识地揪了一把被面，是上好的绸缎锦，自是在惜晴小居享受不到的待遇。他拧紧眉头，勉强聚焦视线，这才看清伏在桌面上小憩的戚少商。
月光如水，洗净了他的白衣。顾惜朝心中明白他已不是连云寨那个见人就掏心窝子的戚大当家，但他总觉得戚少商身上有些东西没有变——永远也不会变。
他静悄悄的翻了个身，把露在被褥外头的脚背缩回暖融融的被窝里，不声不响地重新闭上了眼。
自他懂事以来，人生既曾遭逢风餐露宿，亦有过锦衣玉食，然而却从未有一刻如现在这般教他安心——就算他的背后睡着自己最大的仇人。

*

第二天醒来，顾惜朝自然因宿醉而隐隐作痛。他斜倚着栏杆，望着风雨楼堂中忙里忙外的戚少商，眯起眼睛唤了一声：“大当家的。”
堂下人声喧嚷，戚少商并未听清他这声呼唤，只是下意识地转头看向顾惜朝，随即便被飞扑而来的林修齐糊了一脸。
“呔！姓戚的，昨天你那群手下对我上下其手，有何企图！”
戚少商缓缓将林修齐从自己脸上揪下来，提着他的后颈皮毛，道：“我的弟兄们言行僭越，还请林前辈见谅。不过我觉得他们或许是觉得前辈英姿不凡，所以才情不自禁地多摸了两下。”
“是这样吗？”林修齐狐疑地看着戚少商。
“没想到时隔三年，竟有人（？）会上你的当了。”顾惜朝行至戚少商面前，顺手又摸了一把林修齐的脑袋。
得陇望蜀的林修齐翘着脑袋看向顾惜朝，洋洋得意地甩着尾巴，喉咙里发出呼噜呼噜的声响。
“大当家的，金风细雨楼内猫患已除，想来我也不必在留在这儿了吧，”顾惜朝将林修齐抱回自己怀里，“而今的京师是是非之地，我还是不要趟浑水比较好。”
“没想到时隔三年，顾惜朝竟也会说出‘不愿趟浑水’这种话来，”戚少商笑道，“你回京师，难道不是为了东山再起吗？”
顾惜朝一愣，道：“我只是回来见见晚晴。”
“可是傅姑娘已经永远离开了京城，你若想她，就不该回来。”
顾惜朝的神情有些啼笑皆非，他抬高了眉毛，道：“那你觉得我回京城是想见谁？见一个威风胜意的戚少商吗？”
“当然不是，我自诩没这么大的本事，”戚少商笑了笑，手指点向顾惜朝怀里的林修齐，“你回京师，是为了见你自己。”
闻言，顾惜朝把怀里的林修齐狠狠往回搂了一把，一言不发地走回了房间里。
“顾惜朝，你不是说你看不上我这金风细雨楼吗？”戚少商站在原地，戏谑问道。
“头疼，睡觉。”

*

这场宿醉对顾惜朝来说并不是个好兆头。没能成功从风雨楼内抽身是一回事，不知不觉堆积在自己书桌上的账本又是另一回事。林修齐倒是对眼下的处境不以为然，他晃悠着尾巴说道：“不入虎穴，焉得虎子。如今正是你从内部一举歼灭金风细雨楼的好机会！”
顾惜朝无言以对，叹了口气，道：“你知道自己在说什么吗？”
然而林修齐并未回答他，自顾自跃出窗外，寻他那群猫友去了。近两日他又开始神出鬼没，不知在策划什么阴谋。
顾惜朝坐在桌旁，一面替戚少商查账，一面反思自己的立场——针对金风细雨楼的计划怎么能算是阴谋呢？戚少商耍花招留住自己那才叫阴谋。
思及此处，顾惜朝不由得愤而拍案而起，一抬头，恰好看见了端着茶水推门而入的戚少商。
两人相顾无言，颇有些尴尬。
戚少商将茶盘搁在桌旁，小心翼翼地瞥了一眼桌面上的账本，道：“真是辛苦你了。”
顾惜朝横了他一眼，冷笑道：“既然你知道我辛苦，就别总让孙青霞半夜往我房间里送账本。”
戚少商挠了挠头，有点不好意思：“这也是没有办法的事。”
“没有办法？难道偌大一个金风细雨楼，连个账房先生都找不出来吗？！”顾惜朝气不打一处来。
没想到戚少商沉痛地点点头，道：“楼里实在是没有管账的人，要不你再考虑考虑，留在在金风细雨楼吧？”
顾惜朝瞪着戚少商看了好一会儿，闷声道：“你就不怕金风细雨楼变成第二个连云寨？”
“我应该还没有蠢到被你用同一个手段骗两次吧？”戚少商微笑着说，“另外，其实近来你也挺快活的。虽然你嘴上不说，但我感觉得出来。”
“那戚楼主还真是自作多情。”顾惜朝拂袖道。
“不必叫我戚楼主，”戚少商指了指自己的耳朵，“还是叫我大当家的吧，听着顺耳。”
“……戚大当家的，”顾惜朝叹了口气，“说不定，我可是想要你的命。”
“我知道，”戚少商自信地点点头，“不过我不认为眼下你能轻而易举地杀了我。”
顾惜朝：“……滚！”
戚少商也不恼，兀自笑着走出了房间。房门开阖，卷起一股寒风，将未插栓的窗子吹得大开。顾惜朝冷得皱起了眉头，走近窗边，正欲关窗之时，突然发觉窗外天地一片肃杀，棕黄色的树叶堆了满地，在瑟瑟冬风中打着小卷儿。
不知不觉间，他竟已在金风细雨楼住了两月有余。
顾惜朝皱着眉望着院中追着落叶转圈的林修齐，摸出一根小鱼干，朝林修齐丢去。嗅到气味的林修齐当即以猛虎出山之势扑来，见投喂者是顾惜朝，晃悠着肚腩小跑起来。
“林前辈，当初你我约定，你帮我东山再起，才到金风细雨楼里做内应，”顾惜朝一边抚摸林修齐圆了一圈的肚子，道，“我看你现在怕是要倒戈吧？”
林修齐连忙表忠心，道：“你别看我天天好吃好喝，其实暗地里收集了很多消息。你要是今晚就想刺杀戚少商，我马上帮你安排。”
顾惜朝瞥了他一眼，暗叹一声：“刺杀就不必了。今晚你跟我一起回惜晴小居吧。”
“回去？！”林修齐闻言，立时跳脚，“今晚的松鼠桂鱼我——咳，大事未成，怎么能打道回府呢。”
“我已经不再是三年前那个欲与天比高的顾惜朝了。”顾惜朝叹道。
“胡说，我昨晚还听见你说梦话，喊着戚少商我们重新再战呢！”
顾惜朝：“……”他揉了揉眉心，道，“不管你怎么说，今晚必须离开这里。不许再暗地里通知戚少商！”
林修齐一下子耷拉下尾巴来，嘟囔道：“好吧。那我去问问他能不能把今晚的松鼠桂鱼让我们打包带走，总可以吧？”
“不行，”顾惜朝气得脑袋疼，“你想吃，我回惜晴小居帮你做便是了，别总是这副饿死鬼投胎的模样！”

*

在戚少商眼皮子底下办事，这么顺利还是头一回——或许因为这一次是为了离开戚少商。
今晚的金风细雨楼安静得出奇。往日里喝酒的、巡视的弟兄们统统不见了身影，也不知是否绶了戚少商的意，为顾惜朝的离去大开空门。
越是风平浪静，顾惜朝心里却越是惴惴，他再一次掐着林修齐的脸，问道：“你真的没跟戚少商通风报信？”
林修齐可怜巴巴地摇摇头，末了又面带不甘地嘀咕：“留你不乐意，不留你又不甘心，我看你才真是个怪人。”
“枉你前世曾是叱咤武林的高手，竟连事出反常必有妖这样的道理都不明白，”顾惜朝凝眉道，“楼内空无一人，要么是守株待兔，要么是倾巢而出。总归不会是小事。”
“你早已和金风细雨楼撇清关系，现在担心人家的计策谋略做什么？”林修齐甩着尾巴，没好气道。
顾惜朝被他噎得说不出话，只翻了他一眼，随即便从藏身的树丛中长身跃出。
纵然他的动作再轻，仍是拨动了几簇树枝，细微的簌簌声在静谧的夜色当中分外刺耳。顾惜朝眉峰微动，下意识向后一侧，身前竟飞过十数只毒箭。
没有金风细雨楼的记号。
顾惜朝轻伏在地，遂即翻身而起，又躲过一阵毒箭。他紧紧抱着林修齐，额前沁汗，微喘着连退三步，闪身贴在一旁树后。
——到底是调虎离山，还是守株待兔？
顾惜朝低声嘱咐怀中的林修齐：“不要动。”说话间利用袖间巧劲弹起几枚毒箭，射回原处。
几声闷哼过后，静寂而逼仄的氛围再次重重压下。
“不管是死是活，都要赌一把。我的运气总不会这么差吧，”顾惜朝低头看向怀中神色坦然的林修齐，“反正你也死过一次，应该不怕死吧？”
林修齐紧绷着身子，头也不回道：“要出手便出手，现在的武林后辈都这么婆婆妈妈吗？”
“看来你还不至于偎慵堕懒。”顾惜朝轻笑一声，便从树后旋身而出，踏着没入地面的几支毒箭，腾空而起。
“小顾！当心！”
林修齐一声高喝，顾惜朝只觉得腰间一阵疼痛，胸中真气一时间凝滞，随后便气力不支，跌落在地昏了过去。

*

“小顾应该没什么大事吧？”林修齐一边念叨，一边原地打转。
戚少商瞥了一眼床上的顾惜朝，神情有些无奈：“得猫兄一救，我想他应该没有大碍。”
“不会吧？是不是你找的大夫检查不够仔细，当时我们俩可是被箭阵团团包围，指不定身上有什么地方划破了口子，”林修齐焦躁地挠着被面，“我早觉得你不是好人，你不会想趁这个机会见死不救，让小顾毒发身亡吧？”
莫名遭受指责的戚少商有点憋屈，他皱起眉头，道：“我若是想借刀杀人，怎么会出手救人？”
“哼，像你这种大侠，最畏惧江湖上的舆论。我看你是又要面子又想报仇！”
戚少商愁得头大，正在他不知如何应对林修齐连珠炮似的质问时，被褥里突然伸出了一只手，捂住了林修齐的脑袋。
“放心吧，我没事，”顾惜朝看着林修齐担忧的目光，无奈浅笑。他撑着胳膊打算起身，后腰却一阵酸痛，教他不由得拧眉：“就是腰有点疼。”
“不过也多亏了猫兄急中生智，踹了你一脚，否则你就真的暴毙身亡了。”
顾惜朝定定地盯着戚少商看了一会儿，道：“多谢大当家的出手相救。”说罢，他撇开视线，望着床脚一块小突起，“今晚的伏击恐怕是蔡京一伙安排的吧？原来我回到京师的消息早已经传出去了。傅宗书是蔡京的爪牙，就算我只是个便宜女婿，也难免听闻些秘密，杀人灭口自然是最好的选择。”
他顿了顿，继而抬头看向戚少商：“你之所以百般阻挠我离开金风细雨楼，就是因为我一旦走出风雨楼，就会有性命之虞吧？大当家的当真宅心仁厚，连仇人都愿意庇护。”
“我关心你，不是因为你是我的仇人，而是因为你是顾惜朝，”戚少商斜倚在窗边，偏着脸凝望窗外婆娑的树影，“留下来吧，顾惜朝，我相信金风细雨楼不会是第二个连云寨。”
顾惜朝愣了好一会儿，脸上终于缓缓地、绽开了比烟霞烈火还要绚烂的笑容。他笑弯了眼，刚喝过药的嘴唇水润润的，轻声问道：“戚少商，你的金风细雨楼里，还能偷酒吗？”

*

白驹过隙，林修齐的肚子在金风细雨楼良好的伙食滋养下越来越圆。他趴在窗沿儿上，一边打着饱嗝，一边眯眼看着相拥睡在床上的戚少商和顾惜朝两人。
不知不觉睡意上头，他便抖擞身上的浮毛，蹦到两人身旁，蜷成一团，咂巴着嘴泰然酣睡。
迷迷蒙蒙之间，他突然想起自己当年找上顾惜朝的目的。他在半梦半醒中沉思了一阵，终于得出结论：统领了统领黑白两道的人，也算是统领黑白两道吧？
这么想着，林修齐终于安心地打了个呵欠，为自己的目标画上了完美的句号。



