被陷害缉毒警督X卧底ICAC组长
一辆随心所欲的车

我diu点解会有这么尴尬又无语的乌龙啊！
顾惜朝被全ICAC臭名昭著的九现神龙戚少商拿枪指着后腰的时候，在心里用自己知道的所有脏话，把眼前这个半张脸都是胡子拉碴、眼袋跟眼睛一样大的男人狠狠问候了一遍。然而脸上却还要装出一副惊慌懦弱的神情，举着双手，涕泗横流地恳求自己的兄弟们不要开枪。
不过自己的手足牌打得倒是很有些用处。
受尽顾惜朝打点恩惠的“兄弟们”纷纷让开一条路，让自己这个倒霉的新晋副手被神色凶狠的前警督一路拖向门外，连追都不敢追。甫一出门，顾惜朝就恢复了往日的冷峻，道：“戚少商，我劝你最好放我走。”
“我不放，你敢怎么样？”戚少商冷冷地咧开嘴一笑，“你们在警局里有人，可以搞掉我？diu你老母，老子早他妈的被停职了！”他一拳击中顾惜朝的小腹，打得他直泛酸水。
不是啊，我是想说你要是打死我，就真的一辈子没法复职了啊！顾惜朝将涌上喉咙口的酸苦咽回肚子里，抹了抹嘴角，道：“既然如此，你直接杀了我吧。”他摊开手臂，胸口正对着戚少商的枪口，往前迈了一步。
戚少商若有所思地看着他，将枪撤回口袋里：“我不会杀你。”
顾惜朝松了口气，九现神龙的威名他早有耳闻，除非有十成十的罪证，他绝不会当场击毙罪犯。还没等顾惜朝高兴，却听见戚少商再次开口：“你要告诉我，独龙在哪里。”
顾惜朝欲哭无泪，大佬啊我要是知道独龙在哪里，还用得着在这破地方卧底三个月吗？他好歹也是ICAC执行处SI，为了查清楚警员内部的私相授受，亲自卧底毒帮做小弟，好不容易爬到副手，却被这个没有眼力见的戚少商一把从十数名帮众里抓出来做人质，这下可好，不管是不是全须全尾地回去，之前的安排统统打了水漂！
顾惜朝越想越气，冲戚少商翻了个白眼：“我不知道。”
戚少商盯着这位趾高气昂的人质，显然误会了他的意思。他一把抓住顾惜朝的手腕，面无表情地看着他：“连自己的命都保不住，还这么忠心？”
“戚sir，我是真的不知道。”顾惜朝一脸诚恳地摇摇头。
“不知道？那我就等到你知道。”戚少商眯了眯眼睛，把顾惜朝从车里拽下来，将他推搡进一栋破旧的大楼。顾惜朝被狠狠敲了一把后颈，随后便陷入昏迷。等他再睁眼，自己的双手已经背叠在身后，两只脚也被牛筋牢牢绑在椅子脚上，丝毫没有逃脱的机会。
他转了转昏昏沉沉的脑袋，余光瞥见角落里一片黑魆魆的身影，吓了一跳，定睛一看才发现是蹲着吃盒饭的戚少商。顾惜朝破口大骂：“你有病啊，人吓人会吓死人的！”
戚少商没有回话，阴沉着一张脸走到顾惜朝面前，伸出自己的手臂，道：“你给我打针了。”
哈？顾惜朝一头雾水，有些迷惑地摇头：“我没有。”
“你给我打针了。”对方仿佛完全听不见自己的辩解，连人带椅子一把揪起顾惜朝，眼神完全没有焦距，但神情却是一如既往的坚定。
糟了，这家伙在工厂里被人打了毒针，万一发作起来，恐怕自己得交代在这儿给他陪葬了。
顾惜朝奋力挣扎，试图唤回戚少商的理智：“戚sir你赶紧放开我，我马上替你做急救。这种药品我们有研究过的，喂！”
戚少商皱着眉头，盯着眼前晃动的脸和一张一合的嘴，不耐烦地将顾惜朝摔回地上。旧椅子裂开了一条缝，只要再挣动几下就能把脚从椅子腿上抽出来。顾惜朝大喜过望，正要扭断摇摇欲坠的椅子腿，却突然被戚少商扑倒在地上，椅子吱呀哀鸣一声，终于碎裂一地。
“戚少商你有毛病啊？！”顾惜朝仍背着手，挥开自己身上的木屑，恼火地看向眼前嗑high了的戚少商。
然而戚少商一如既往的面无表情，冷冷地看着挣脱束缚的顾惜朝：“你想跑。”他的语气平淡得好比广播台主持人，话语里暗涌的威胁却让顾惜朝本能地起了一身鸡皮疙瘩。
“我逃跑，是想救你。”顾惜朝叹了口气，抓过戚少商的胳膊，小臂上留着几枚浅红色的针孔。他看向戚少商随身携带的背包，道：“算你运气好，居然偷了这支针之前的样本。来，你打了那个，就可以缓解新款的药性了。”
顾惜朝冲桌面上的针剂使了个眼色，示意戚少商再给自己扎一针。
戚少商死死盯着顾惜朝，也不知他听懂了没有，直愣愣地走到背包旁，抓起那枚针剂，盯着发亮的针尖看了好一会儿，转身朝着顾惜朝走来，然后不容置喙地把针剂扎进了他的胳膊里。
顾惜朝大惊，差点蹦起来，瞪着那支推到终点的针剂，脑袋一阵阵地发昏。
“戚少商你到底在做什么？！”
药效很快起了作用，顾惜朝的脑袋一片混沌，腿软地跌坐在地。他艰难地抬头看向仍旧直挺挺的站在原地的戚少商，头痛地嘟囔：“明明大家都是打了针，为什么你就这么清醒啊？”他两三次试着想要重新站起身来，五脏六腑却难受得要命，全部揪在一起，想吐却吐不出什么东西来。
顾惜朝趴在地上，喃喃道：“这下真的被NB害死了。”
不成想戚少商却突然蹲在顾惜朝面前，将他翻过身来，一只胳膊防卫性地压着顾惜朝的咽喉，很认真地问道：“为什么你一直讲话。”
顾惜朝哭笑不得，行吧，现在你是老大，你说什么就是什么。于是顾惜朝难得乖顺地闭上了嘴，在地上躺尸装死。
“为什么你不说话。”
……我diu说话不行不说话也不行，你是想我死吧？顾惜朝猛地睁眼，正要一脚踹向戚少商，却被他机敏地格挡住，同时拉开了他的双腿。
顾惜朝皱着眉头，看着自己身体上方的戚少商，想了一想，还是张嘴提出抗议：“戚少商，你这样压着我，我会很难受的。”
“你怎么又说话。”
顾惜朝差点被气得背过去：“你到底想我怎么样——唔？！”
戚少商没再让顾惜朝有机会说话，他直接用嘴堵上了顾惜朝的发声器官。
顾惜朝一怔，整个人当机了超过三十秒，自己是男女不忌没错，但是不代表可以随便在这种拆迁大楼里和陌生革职警督舌吻吧？！然而就在顾惜朝呆滞的这三十秒，戚少商早已仗着自己自由活动的四肢占领了先机，非常熟练地扯开了自己的警服，同时将顾惜朝身上那件老旧的连帽衫推到了小腹。
他撑高了身子，居高临下地看着被吻到找不着北的顾惜朝，突然温情脉脉地低下头，细细密密地亲吻着顾惜朝湿润的眼角，随后将手掌探入他细绒的连帽衫内，小心翼翼地顺着结实的肌肉，探索着顾惜朝的敏感点。
顾惜朝只觉得头脑发昏，他痛苦地回想起，自己注射的这支针剂的确有那么一点催情的效果。眼下自己四肢无力，不仅不能反抗对方的强奸，从自己生机勃勃的性器来看，强奸还非常有可能演变成合奸。
更何况，这名嗑了药的戚少商警督的调情经验也过于丰富了，每一个吻都恰好落在顾惜朝最渴求的位置，每一次触碰都能引起身体熨帖的颤栗。他轻轻地舔舐着顾惜朝的脖颈，如同一头求欢的野兽。
顾惜朝有些难堪地瑟缩起肩膀，却由于长时间的捆绑失去的肩膊的控制力。他低低地呻吟了一声，看向戚少商：“帮我……松开，我会很痛。”
戚少商盯着他看了一会儿，将手伸到他的背后，三两下解开了水手结。还不等顾惜朝活动筋骨，戚少商却拉着他绵软无力的胳膊，抬到头顶，再次系上了一个巧结。
“你——！”顾惜朝气结，只能恶狠狠地瞪着戚少商，眼睁睁看着他松开自己的裤腰带，将牛仔裤拉到膝盖，随后扯下棉质内裤，温热的手覆盖在自己半勃的性器上。
他慌乱地蜷起腿，却没法阻止戚少商直截了当的抚慰。他扣住了顾惜朝的性器，掐了掐根部，听到顾惜朝倒吸一口凉气之后，便轻重缓急地搓揉撸动起来。
“嗯……你给我轻点……”顾惜朝攥紧了拳头，连脚趾头都绷紧了，呼吸急促，呢喃声中带着点不自察的鼻音。
“你很喜欢吗？”戚少商的手指精准地按住了性器的前端，顾惜朝喉结滚动，嘴唇蠕动，却说不出一句话来，只得艰难地拧紧了眉头，梗着脖子不愿意回答戚少商荒谬的问句。
戚少商有些不满意地皱起眉头，将自己同样勃发的性器同顾惜朝的蹭在一起，胶着而黏合地摩擦，几乎要压进顾惜朝的身体里去。他掰过虚喘连连的顾惜朝的脸，目不转睛地盯着他嫣红的嘴唇，试探性地覆了上去，随后便穷凶极恶地将自己的气息挤进顾惜朝的唇舌之间，狡猾的舌尖滑过他的牙龈、齿缝和柔软的舌底，搅得他呜呜咽咽说不出话，只有晶莹的涎水流向耳后。
顾惜朝无处借力，只得往后昂头，却把自己的脖颈暴露给了戚少商。他一手在顾惜朝的套头衫内逡巡，手掌似有若无地摩擦着乳首，一边啮咬着顾惜朝的锁骨，留下青青紫紫一串印记。
戚少商好像很不介意套头衫的阻碍，只是将它推到顾惜朝的胸口，隐隐约约露出半挺立的乳首，便扣紧了顾惜朝的腰际，张嘴含住了左边小小的硬粒。
顾惜朝身子一弹，却再次被压制在粗粝的地面上，柔软的唇舌带来同手指完全不同的触感，顾惜朝觉得自己就像是温水池里的鱼，在逐渐升温的氛围里失去了灵活的意识，渐渐屈服于戚少商的挑逗，沉溺于波涛汹涌的欲海之中。
他抓紧最后一丝理智，拼命抬起头，看向在自己身上不断耕耘的戚少商，从喉咙里挤出一句嘶哑的恳求。
“不要在这里……”
对方好像终于理解了他的意思，停下了嘴上的动作，浅浅的呼吸拍打在顾惜朝的脸颊上。顾惜朝松了一口气，正在他浑身松懈的时候，戚少商再次握住了他的性器，要挟似的眯起眼看着顾惜朝：“要一起射出来。”
顾惜朝几乎要哭出声，怎么会有人嗑药嗑得这么清醒，还懂得讨价还价的啊？戚少商的性器再次不怀好意地在顾惜朝的小腹上滑动，他紧张地绷紧了肌肉，却让下身的爱抚带来的刺激更加明显。
顾惜朝几乎要将身体缩成虾子，却还是逃不开戚少商的钳制。他低低喘着粗气，妥协道：“一起，一起。”
戚少商满意地放松了手，几乎要将顾惜朝揉进自己身子似的，将两人的性器来来回回的搓弄，终于听得顾惜朝的喘息越来越急促，身体难耐地扭动。
阴翳破旧的大楼里，翻涌着嘶哑的呻吟和喘息，随着最后一声交叠的近乎哽咽的低吼，终于归乎平静。
戚少商将顾惜朝的卫衣重新拉下来，同样狼狈地躺在水泥地上。他两眼灼灼地看着几乎虚脱的顾惜朝，解开了他手腕上的水手结。
然后牢牢地将两人的手腕系在了一起。


NB：香港警务处下属刑事及保安处中的毒品调查科（Narcotics Bureau，简称NB）
ICAC：香港廉政公署（Independent Commission Against Corruption，简称ICAC） 
