二十四、

又是一夜沉滞而无梦的睡眠。顾惜朝睁开眼，视线仍有些干涩，凝固在帐顶一处漏风的缝隙上。良久，他才缓缓从床上翻身坐起，轻吁了一口气，伸手去够床边挂着的酒囊。
塞外缺水，唯独马奶酒供应充足。顾惜朝咽下口中的酒液，只觉得一股酸辣自喉咙烧到胃里，奶腥味直冲脑门，教他不由自主泛起一阵恶心。
他咽了咽口水，终究还是将反胃止在了喉头。帐外挂着的垂帘又被风吹得歪斜，顾惜朝起身迈步，脚步声中夹杂着的金属撞击声分外刺耳。
好容易将垂帘掖严实了，帐中残存的暖气早已被冷风吹散了。顾惜朝拖着双足上的锁链，有些疲倦地坐回床上，盯着铐在脚踝上的铁链发愣。他撇了撇嘴，扯着链条重新蜷在床上，闭上了眼。
自从入冬，每晚被冻醒之后，在无眠中等待天明的两个时辰就是顾惜朝最后悔与无情合作的时候。
若是他仍住在满觉陇村，不说比得上皇宫一般金碧辉煌，但好歹也有暖炉和汤婆子相依偎，总不会沦落到夜半被寒风吹得汗毛倒竖，哆嗦着缩在没有一丝温度的被窝里。
顾惜朝不止一次地自我反思——每当他选择做点好事，他的运气总会变得特别差。
铐在脚上的锁链是精钢，没法被体温捂热，只会在冬天散发无穷无尽的冷气。不知削金断玉的逆水寒能不能劈开这该死的精钢锁链？顾惜朝正迷迷糊糊地想着，帐外传来了熟悉的呼号声，继而一阵牛马喧嚣，锅碗碰撞，响亮的契丹语在一个又一个营帐之间回响。
顾惜朝有些烦闷地把头埋进被子里，过了小半晌，才不情不愿地洗漱换衣，坐在桌旁，等着萧梁今日的第一次来访。
果不其然，不一会儿，萧梁便掀帘入帐，问出那个问过千百遍的问题：“你还是不愿意把六扇门和金风细雨楼的各处暗线和分舵所在告诉我吗？”
顾惜朝自然是千篇一律地默然摇头，始终用冷厉的眼神看着萧梁。
萧梁叹道：“你不愿意，就只能永远住在这种地方。”
“兔死狐悲。”顾惜朝凉凉翻了他一眼，闭上了眼。
“我只是替郡王惜才，”萧梁淡淡道，“当初不择手段想杀我的人是你，如今被足链锁在原地，无能为力的也是你。顾惜朝，你不觉得自己很可笑吗？”
“看来今天你很闲，”顾惜朝眯起眼，“不过我还是那句话——我的事情，和你无关。”
萧梁无所谓地耸了耸肩，道：“你的目的是获取契丹的情报，可在我看来，你现在已经是一颗弃子了。”他意有所指地看向顾惜朝脚上的锁链。
“顾惜朝，我不会相信你说的任何一句话，”顾惜朝闭上眼，忆起萧别枫将镣铐扣在自己脚踝上时说的话，“你或许是这个世界上最擅长欺骗的人。但是再勇猛的苍鹰，被扼住了喉咙，也只能在猎人面前俯首称臣。带着这副脚铐，不论你走到哪里，都会发出无法遮掩的声响。你不会在契丹得到丝毫有用的讯息，所有人都会知道你是一个无耻的背叛者和刺探者。”
“我说过，我的事和你无关。”
萧梁叹了口气，道：“你想多了，无缘无故我自然不会关心你。”说罢， 他丢给顾惜朝一卷文书，“郡王让你把这卷文书译成辽文，今晚他就要看到结果。”
顾惜朝挑了挑眉：“他不怕将消息泄露给我这个大宋细作吗？”
“泄漏给你？”萧梁咧嘴一笑，“我倒是觉得，你很应该仔细读一读这卷文书。”
顾惜朝草草扫了一眼开头，握着文书的指节难以遏制地收紧。他抬头看向萧梁，对方却朝他轻蔑一笑：“刺杀皇帝的时候，我就问过你们，拿中原豪杰的血来换宋朝皇帝的人头，值得与否。你们当时都没有回答我，看来现在皇帝自己给出了答案。”
“当初方应看在我身上留下的剑伤，已经好得差不多了，”萧梁摸了摸自己的胸腹，意味深长地看向顾惜朝，“顾公子入辽至今，已经三月有余了吧？不知顾公子传出的信件，成崖余和戚少商收到了几封，又何时收到过回信？”
顾惜朝握紧了拳头，淡淡吐了一口气，道：“能破解神哭小斧，想必你也是师从名门。神哭小斧本就是中原失传已久的异术，知道解法的，也必定是中原宗师名门。我想，你应该在中原待过不少日子吧。”
萧梁神情一僵，反笑道：“我精通汉语，还以为顾公子在见我第一面时便猜出了我的武功来历。”
“猜到了，但那时还不是说的时候，”顾惜朝浅浅一笑，“你不是叫我翻译文书吗？萧奉先应该没有其他的事吩咐我这个小人去做了吧，将军公务繁忙，不必在我这破毡帐中久留了。”说话间，他一擞衣袖，端坐在破絮的棉被之上，竟凭空生出一股正襟危坐大方送客的气度来。
萧梁被他噎得无话可说，只得悻悻离去。
待他走远，顾惜朝才再次急急翻开那卷文书，仔细读来，竟是赵佶遣朝中重臣再次出使契丹，先是语气强硬，谴责天祚帝腐败，并未善待燕云十六州百姓，后又调转态度，安抚其所作所为情有可原，前后意思颠倒，就连顾惜朝都觉得有些不知所云。
不过反正赵佶这个皇帝本就做得荒谬。
几日前，顾惜朝收到戚少商的消息，自他离宋后不久，京东路和河北路一带就开始很不安定。因朝廷设立西城括田所以搜刮税赋，梁山泊一带民众群愤声起，更有几大村落联合，暗中收购兵器。坐在东京城皇宫内的赵佶或许不知道，一场来自最深沉的深礁暗流将对他岌岌可危的王朝掀起狂怒且泛滥的浪潮。这场浪潮终会平息，但他的王朝却将不得不以千疮百孔的姿态面对接踵而至的异族挑衅。
顾惜朝揉了揉眉心，不住苦笑：当初自己协同戚少商合力阻止契丹刺杀时就曾问过，京师三大势力联合，只为保住这样的皇帝，是否迂腐可笑。戚少商却对他说，国不可一日无君。
这句话若是从别人嘴里说出来，顾惜朝定然是嗤之以鼻；可这话偏偏是戚少商说的。聪明如顾惜朝，在心中权衡良久之后，也只得向戚少商点头。
但现在他后悔了。早知道赵佶没脑子到了这份上，不如绑着戚少商，带着金风细雨楼提前揭竿而起，近水楼台先得月，先做几天快活皇帝再说。
不过赵佶虽傻，契丹的这帮人似乎也自信过了头。
顾惜朝舒了一口气，望着自己破败的毡帐挑眉一笑——居然诘问自己何曾同京师联络过，实在可笑，若真要教他们发现自己与京师之间的密信授受，顾惜朝的面子往哪儿搁？

二十五、

赵佶就算再不靠谱，出使异国这种大事总还是能拿捏清楚的。在使臣到达契丹之前，定然会有一名高手先行探路。只是顾惜朝离开京师多时，并不知道如今京中情势如何。辽人虽然气势汹汹，但京中三方实力都明白，契丹不过是色厉内荏而已。比起赵佶，天祚帝除了昏庸之外，更是生性残暴，不论来使的是哪方势力，最终都不会有好果子吃。
但若是能借此机会，悄无声息地将探子打入契丹内部，获得的好处自然也不可穷尽。就要看有桥集团、六扇门和金风细雨楼谁愿意啃这块硬骨头了。
顾惜朝裹紧了又薄又破的毛毡，打了个哆嗦，揉揉鼻头，继续沉思。
六扇门身处官场之内，和蔡京周旋已用尽全力，此时怕是没法抽出人手掺和契丹的事。不过也好，六扇门里的人都迂腐得紧，唯一一个办事还算灵活的追命，思考方式却让人很难理解。那么剩下的就是有桥集团和金风细雨楼两方。
方应看派出的人，一定是不把上京搅得乌烟瘴气不罢休的，但顾惜朝在契丹的根基未稳，若是闹得鸡飞狗跳，恐怕得益的只有方应看。
由此看来，自然是能遇见金风细雨楼的人最好。——这是当然，三个月前阻击契丹刺杀的三方联盟里，顾惜朝最信任、也最支持的就是金风细雨楼，更何况近几月来与他通信的也是金风细雨楼一方。更重要的是，戚少商和自己之间好像有了些非同寻常的情愫。而顾惜朝并不讨厌这种感觉。
他摘下束发的木簪，稍一用力，便将顶端拔了出来。空心的发簪里装着一卷薄薄的信笺，是几日前从一名宋人奴隶手中拿到的。他再三确认过，正是戚少商的笔迹。
这是三个月来戚少商送来的唯一一封信。报了平安，粗略罗列了发生的几件大事，最后署完名，还潦草地写了一句“等我”。
顾惜朝昂起头，眯了眯发涩的双眼。如果戚少商真的不怕死地闯到契丹来，金风细雨楼绝对会乱作一团。若是真的在使臣队伍里见到他，顾惜朝恐怕会控制不住劈他一剑。
公文译了七七八八，帐外往来人声逐渐熙闹。对辽北而言，此时仍是早春，但正午的阳关足以驱散积聚了一整夜的寒气。早起外出狩猎的猎人们满载而归，女人和孩子们的欢呼声簇拥着他们。
顾惜朝揉了揉肚子，将文书放到床头，拖着铁链，缓缓走出自己的毡帐。
阳光很好，昨晚的大风吹散了近日来阴霾的空气，揭开了辽阔而澄澈的天幕。
部族里的男人们并不喜欢顾惜朝，他们私底下议论他是宋朝来的奸细，是个手无缚鸡之力，和女人没什么区别的南人。他们骑着高头大马昂首而去，以表示对顾惜朝的不屑一顾。女人和孩子则和顾惜朝较为亲近。见他沉默地站在毡帐门口，一个编着粗长油亮的麻花辫的女人捧着一袋马奶和烤饼，走到顾惜朝身旁，将食物递到他手上。
“饿了吧？”女人操着一口蹩脚的汉话。
顾惜朝冲她温和地笑了笑，道：“我会说契丹话。”
对方展颜一笑：“那太好了。你不要理会那些人，他们自以为会打猎，就看不起其他人。”
“能在茫茫草原上精确地找到猎物，的确是一件很值得骄傲的事。”顾惜朝并未显露愤恼。
“是啊，如果不是他们，我们是没法在旱季活下去的，”那名女子好奇地偷瞄了一眼顾惜朝脚上的锁链，“你是宋人吗？我不常见到你，你是怎么到契丹来的，还会说契丹话？”
“是我自己愿意来的。”顾惜朝浅笑道。
“太好了，”对方松了一口气，“我还以为你是被绑来的。你为什么来这儿？是为了帮我们吗？”
顾惜朝挑了挑眉，反问道：“帮你们？”
“阿丹，你在和他说什么？”萧梁扛着一匹死鹿，突然从拐角处走出来，吓得那名女子顿时满脸通红。
“没在聊什么，”顾惜朝抢先答道，“我的文书翻译得差不多了，可以吃午饭了吗？”
“只要你回到帐内，当然可以，”萧梁转头看向女子，“阿丹，你也快回家照料你的弟弟吧。”
名叫阿丹的女子短促地点了点头，眼神不住瞥向萧梁，面颊却越来越红了。
顾惜朝扯了扯嘴角，转头踢踢踏踏地回到了自己的毡帐内。
不一会儿，萧梁端着一盘烤熟的鹿肉走入帐内，道：“看来你今天心情很不错。”
“一般吧，”顾惜朝把译好的文书丢到他的怀里，“你认识刚才的女人，她叫什么，萧阿丹？”
“萧丹，”萧梁收拾好文书，盯着顾惜朝一字一句道，“你最好不要认识任何一个无关的人。否则郡王会一刀一刀把你的四肢砍下来。”
“狠话用了太多次，就会失去威慑力。”顾惜朝斜倚在桌旁，昂首侧目，先是大口往喉咙里灌着马奶，随后撕下几缕鹿肉，放入嘴中，神态之中无不充斥着挑衅。
“别以为我真的不会杀你。”萧梁冷冷道。
“你的确会杀我，”顾惜朝把烤饼丢回萧梁的怀里，“只不过现在还不是时候。还有，这种东西，你自己留着吃吧。”
萧梁恨恨地看着他得意洋洋地嚼着鹿肉，气得牙痒痒。但正如顾惜朝所言，此时还不是取他性命的时候。帐外传来一声悠长而浑厚的号角声，或许是南下查探消息的暗探们回来了，萧梁借此匆忙离开了顾惜朝的毡帐。若再待得久一些，难保他不会砍死顾惜朝泄愤。
他甫一离开毡帐，顾惜朝就松了一口气，收起了方才那副大嚼特嚼的神态，凝眉忧虑地看向南方。
急报文书从东京送至上京大约需要十天的时间，如果使臣队伍自文书发出当日便从东京出发，到达上京城外也不外乎四五天后的事。不管是哪方势力和朝廷的使臣同行，都会秘密派出先锋探路，以防不测。
这么算来，打头的高手极有可能已经藏身毡帐群落之外，而顾惜朝要做的，是让他找到自己。
但是城外毡帐数百座，均如出一辙，要想放出讯号，又不让监视自己的萧梁发现，还真是件难事——
“咣当”一声，帐篷的尽头传来黄铜水罐被踢倒的声响。
是普通牧民，还是来取自己性命的拙劣杀手？
心知自己不可能悄无声息的接近对方，顾惜朝索性迈开步子，扣在脚腕上的铁链能甩多响就甩多响，气势十足地朝声音来处走去。
“他们对你做了什么？”
这是久违了三个月的声线，话中包含着难以掩盖的咬牙切齿，却教顾惜朝头脑一空，怔怔立在原地。
他猛地掀开面前的布帘，面前站着的是怀抱黄铜水罐，双唇干裂、两眼通红，就连胡须也不知多长时间没有打理的戚少商。他的右腿膝盖上留着一大块灰白的痕迹，想来是碰倒水罐时沾上的灰尘。
他眉头紧皱，不知是因为稀里糊涂绊了一跤，还是因为眼前苍白消瘦的、脚腕上盘踞着粗重铁链的顾惜朝。
“他们就这么对你？早知我就不让你来这破地方了，晦气得很。”
“你怎么会到这儿来，谁允许你离开金风细雨楼的？”
两人异口同声，皆有些恼火地盯着对方狼狈的模样。
还是顾惜朝先缓过神来，急忙把坦荡站着的戚少商推到帐篷深处，解下自己腰间的酒囊，递到戚少商唇边。
“你不要命了？！不跟我联络就这么明晃晃地跑到上京，还跑到这儿来，你知不知道萧梁动不动就到我的毡帐里巡视，若是让他发现了你，我们两个都得死！”顾惜朝气得两眼发黑，他还以为戚少商再大胆，最多也就混在使臣队伍里来个暗度陈仓，谁知他就这么囫囵闯进了契丹人的毡帐群落，连易容都不易！
他眼前发昏，狠狠揉了揉额头，道：“杨无邪怎么会让你到这儿来？现在金风细雨楼谁在主事？”
“只是暂离一个月，并无大碍，”戚少商声音嘶哑，“何况我本就只是个代楼主，平日许多事务仍是杨总管处理的。”
“代楼主？我看你是个呆瓜！”顾惜朝怒不可遏，又不敢高声呵斥，只能尽可能凶恶地瞪着戚少商，以表达自己的愤怒。
“再说，我也不是没跟你联络过，”有了马奶润喉，戚少商说话顺畅不少，“我不是给你写过信，让你等我吗？难道你没有收到？”
我等你个头！顾惜朝气得直哆嗦：“谁让你现在来找我了？！”
“很简单，我等不下去了，”戚少商有些疲惫地打了个呵欠，“只要皇帝和契丹重修于好的文书一送到，你就必死无疑。还好我赶上了。”
闻言，顾惜朝终于无言，再责备戚少商就会显得自己无情。他留在契丹的这段日子里，死亡的恶犬无时无刻不在他的梦魇里舔舐他的脚后跟。顾惜朝怕死，但这世界上有一个人比他更害怕自己的死去。
仿佛有一块棱角尖锐的冰糖葫芦卡在喉咙里似的，又酸又硌；但吸一口气却能感受到凉丝丝的甜，还有刺破喉咙带来的淡淡血腥味。
顾惜朝觉得自己胸口塞了团醋织的棉花，涩而沉滞。他伸手轻轻抚摸戚少商风尘仆仆的面庞，低声道：“你怎么知道我住在这里？”
“中午的时候，我站在山顶，看到你站在外头，”戚少商疲惫地坐到了顾惜朝的床上，倒下身子，“我累了。”说罢，他便闭上了眼睛。
“累了就睡会儿，”顾惜朝替他掖紧了被角，“我守着你。”

二十六、
今夜，萧梁并未像往常一样到顾惜朝帐中巡视，只是派白日里见过的萧丹替他送来晚饭。和平时中午一样，一块烤饼，一袋马奶。顾惜朝一个人吃绰绰有余，但加上饥肠辘辘的戚少商，就有些捉襟见肘。
顾惜朝看着仍旧两眼发光的戚少商，叹了口气，道：“你等等，我出去给你找点吃的。”
他一转身，脚上的镣铐就发出“哗啦啦”的声响。顾惜朝不耐烦地皱起眉头，咬牙拖着铁链，尽可能地无声前行。
“不要走，”戚少商的声音中仍带着疲倦，“留下陪我吧。”
顾惜朝并未回身，无声地苦笑，继而开口道：“我怕你饿急了，把我活吃了。”
“我倒真想把你吞进肚子里，随身带着。这样的话，从此以后我就再也不会像这几个月来一般，每天都过得心惊肉跳。”戚少商的话里有些埋怨。
顾惜朝轻轻转过身，抱胸而立，神情揶揄：“天底下能让你心惊肉跳的人，不止我一个吧？”
戚少商叹道：“当然只有你一个。”他拍了拍身边的被褥，继续道，“我这几日饿惯了，真的不用再吃了，你坐下来陪我聊聊。”
顾惜朝盯着他看了一会儿，终于妥协，慢吞吞地拖着铁链，坐回床沿。
“这是谁的主意，萧梁还是萧别枫？”戚少商瞪着缠绕在顾惜朝脚踝上的铁链。
“是萧奉先的意思，”顾惜朝托着下巴，“他还真是头老狐狸，明面上拦不住我这个弃暗投明的叛徒，就想出这么一个教人寸步难行的法子。”说着，他冷笑一声，“他还真以为光凭这点伎俩，就能赢过我？”
“其实我还真有点好奇，萧奉先眼里怎么能容得下你这颗沙子。”
“我当然不会这么傻，初到契丹就和他硬碰硬，”提起此事，顾惜朝的脸上流露出难掩的得意，“三个月前，我带着无情和你提供的密信，直闯耶律延禧的皇宫，先是让他读了那几封密信，再把刺伤你的那柄匕首递到他面前。”
他快意地眯了眯眼，继续道：“契丹皇宫里净是些草包，萧梁和萧别枫已属其中顶尖高手；不过好在我对他们很了解，所以并未费什么功夫，便神不知鬼不觉地进出皇宫，直到第二天，萧奉先才知道我只身北上。”
“还真是你的作风，”戚少商叹道，“只这一番举动，就让契丹皇帝知道你够聪明也够狠，更重要的是，本事够高。”
然而顾惜朝却收起了脸上的得意之色，敛眉道：“但是我没想到，耶律延禧跟赵佶一样昏庸无道、用非其人，萧奉先两三句话就让他变了心思，转头就把我铐上了。”
“照这样看，契丹和大宋的百姓还真是同病相怜。如今两国边界战乱频繁，鹬蚌相争，渔翁得利，不知最后会让谁捡便宜。”
“不论是谁得益，我都不会让他占我们金风细雨楼的便宜。”
“我们？”戚少商笑着反问道。
“当然是我们，”顾惜朝倨傲地抬起下巴，“当初可是你说，愿意再信我一次的。如今你手里握着的除了金风细雨楼，还有别的吗？”
戚少商默默摸了摸鼻子，心中暗数：江南的水道、良田和银号，益、利、梓、夔四路的盐井矿产，七七八八的加起来应该还有不少吧？
见戚少商闷声不作响，又想起这段时间的经历，顾惜朝无声地翻了一眼，“要不是萧奉先这老贼，我哪用整天忍受萧梁的冷嘲热讽和萧别枫的骚扰！”
戚少商眉头一跳，道：“萧别枫也来找过你？”
提起萧别枫，顾惜朝就气不打一处来：“前几天被我用小斧砍跑了，最近大概还在养伤，所以你没见到她。这女人纯粹是个疯子！”
戚少商急道：“她对你下手了？”
不知想起来什么，顾惜朝的脸涨得通红：“就是她最早发现我的踪迹。……这女人居然想把我拖到她的房间里！”
闻言，戚少商险些蹦起来，强行压抑的声线都有些颤抖：“那后来呢？”
“我当然脱身了，否则你还能见到我活生生的坐在你面前吗？”顾惜朝没好气道。
“还好还好，”戚少商松了口气，追问道，“她到底想对你做什么？”
“谁知道这疯女人在想些什么？！”顾惜朝也十分迷惑，“如果想杀我，或是取我的脸皮做面具，用不着对我下药，还一天到晚骚扰我吧？”说着说着，顾惜朝又要炸毛。
戚少商脸都僵了，连忙握住顾惜朝的手，安抚道：“既然她做事不合常理，你就别深究了。下次她再来，我替你把她赶走好了。”
“用不着劳您大驾，”顾惜朝横了戚少商一眼，“若让她发现你，才真让我卷进大麻烦！”说罢，他好像终于想起了点什么，怒而看向身旁的戚少商：“你打算在我这儿呆到什么时候？明天一早萧梁可就又要来搜查我的毡帐了。”
戚少商耷拉着眉毛，神情有些可怜，再加上他跨山越水风尘仆仆，看起来更像是一头毛烘烘的大狗。
“你总得让我睡一晚再走吧，我都两天没合眼了。”
还要睡？顾惜朝拧起眉头，抱着毛毡毯子，离开了狭窄的床：“那你好好睡，我就躺在这儿，有事就叫我。”他指了指自己堆在地上的毯子。
戚少商：“……”

二十七、
三个月来，顾惜朝头一回睡了个安稳觉，就连戚少商何时起身、将自己抱回床上后悄然离去，他都毫无印象。仔细想来，大概他也只会在戚少商身边才会变得如此掉以轻心。毛绒绒的毯子上仍残留着淡淡的尘土味，戚少商这个人就是这样，哪怕只是停留短短一夜，也能在细枝末节处留下自己的气息，一点一滴地侵入你的记忆和领地，然后留下永生难忘的印记。
床上难得暖意融融，顾惜朝眯起眼，又往被子里窝了窝身子，深深吸了一口气，温存够了，才慢吞吞的起身穿衣。
顾惜朝环顾四周，心中无端生出一股怀念来。仿佛和戚少商共处的一夜颠覆了三个月来全部的独处时光，让人只记得他声音里的风尘载途和纯粹的担忧，还有凝视顾惜朝时细碎而生动的神情。
难得戚少商这么听话地被自己撵跑，除了有些意外，顾惜朝竟还感到几分失落。
正在顾惜朝反复咀嚼自己心中的怅然若失之时，萧梁掀帘而入，正撞上兀自出神的顾惜朝。
萧梁眼中闪过一瞬的诧异，遂即开口道：“你今天起得很晚。”
顾惜朝迅速收敛脸上的温情，转头锐利地看向萧梁：“什么事劳你大驾，亲自到我的毡帐来？”
“这次可不是我想找你，”萧梁一摊手，侧身让开，“是她找你。”
帐帘外立着几匹骏马，而牵着缰绳的正是萧别枫。
顾惜朝的脸色一青，立刻转身退回床边，道：“我今天没空。”
“不会没空吧？”萧别枫探头探脑，一身红衣招摇惹眼，“按理说，你应该无事可做才对。怎么样，去不去打猎？”
顾惜朝冷笑一声，掀开外袍，露出双脚上的镣铐，反问道：“我怎么去？”
萧别枫翻身上马，笑靥如花：“我不介意顾公子坐在我怀里。”说着，还轻轻拍了拍马背。
我很介意！顾惜朝默然无声地翻了她一眼，转身留给萧别枫一个冷漠的背影。
看着顾惜朝不悦的神情，萧别枫大笑着策马而去。
“如果她正常一点，说不定我还有归顺契丹的可能。”顾惜朝撇嘴。
“那我倒是替郡王可惜。”
目送这两名萧姓煞星远去，顾惜朝还未来得及松一口气，便听得毡帐顶传来窸窸窣窣的声响，一个熟悉又陌生的身影从天而降。
顾惜朝被吓了一跳，定睛细看，额角不由得阵阵发疼。来者竟是戚少商，然而他大半张脸都掩盖在络腮胡子下，头发之杂乱，比起当初在连云寨做山大王时更是有过之而无不及。
昨晚天色朦胧，顾惜朝只靠声音和身形便确定了戚少商的身份，却没想到他一路奔波，狼狈成这幅模样。难怪昨夜自己摸他的脸时，指尖触到了硬茬。
顾惜朝的表情颇有些难以言喻，开口问道：“你多久没洗澡了？”
戚少商皱起眉头想了想，道：“大概小半个月吧。”
顾惜朝默默把昨夜睡过的被褥抱开，替上了换洗的毛毡。
我居然让半个月没洗头的戚少商睡在我的床上。这念头在顾惜朝脑海里不住回响，震得他眼前发黑。
见顾惜朝神色变幻，不明所以的戚少商探头问道：“怎么了？”
顾惜朝沉默摇头：“没事。”他顿了顿，紧接着又问道，“你怎么又回来了？这可是白天，你居然敢在契丹帐营里上蹿下跳，还以为自己是把脑袋别在裤腰带上的大当家啊，杨无邪知道你这么不要命么？”
“京师现在很太平，要是我能摆平契丹，就会更太平，”戚少商抬了抬眉毛，“还有，无情让我把这个给你。”他小心地从怀里摸出一把钥匙，递给了顾惜朝。
正是无情根据顾惜朝脚上的镣铐配出的钥匙。
顾惜朝叹道：“难为无情了，光凭我画的图，竟也能解开这道锁。”
戚少商摸了摸挂在腰间的「痴」，道：“若是钥匙不管用，我就用剑帮你砍开。”
顾惜朝横了戚少商一眼：“想死啊？！”
两人正商榷时，帐外传来清亮的女声：“喂，那个汉人，你在帐里吗？我进来了啊！”
戚少商不通契丹话，稀里糊涂地被顾惜朝塞进了被窝里，未来得及发表疑问，就被又一层毛毯盖了满脸。他僵直地躺在床上，模模糊糊地听着顾惜朝和那名女子用声调古怪的契丹话聊天。
顾惜朝显然没有想到萧丹会毫不忌讳地走进自己的毡帐，眼看她好奇地在自己的帐内走来走去，顾惜朝背后惊出涔涔冷汗。
萧丹伫立在床榻旁，先是打量了一番顾惜朝帐内的摆设，继而仔细端详顾惜朝，最后若有所思道：“我总觉得有人和你一起住。”
被窝里的戚少商浑身一僵，恨不得在被窝里当场蒸发。
顾惜朝干笑两声，道：“怎么可能呢，若是有别人，一早就被你们发现了。”
“我只是开玩笑的而已，”萧丹莞尔一笑，“烤羊腿和马奶酒就留给你了。啊，对了，是阿枫特地叫我送给你的。”
“多谢她的好意，”顾惜朝眉头发颤，“我送你出去吧。”
“不用了，这儿就这么点大的地方，难道我还能迷路不成？”萧丹笑道。
“对了，请你稍等，”顾惜朝想起什么似的，突然叫住了萧丹，“能不能麻烦你给我送些水来，我想擦洗一下。”
萧丹疑惑地歪过头：“可是你今天没有出门，怎么又要洗澡？”
顾惜朝轻咳一声：“我今天昨晚从床上摔了下来，在地上躺了一夜，所以弄脏了衣服。”
萧丹望向地面上毛毯堆叠过的痕迹，终于半信半疑地离开了。
她甫一走远，戚少商就猛地掀开被子，一边擦汗，一边抬眼调笑道：“从床上摔下来？什么时候你也会撒这么不着边际的谎了。”
“你给我闭嘴吧，”顾惜朝恼羞成怒，“待会儿有了水，赶紧把自己洗干净！半个月没洗过澡的人，居然还敢这么堂而皇之地躺在我床上！”
“我要是不躺在你的床上，恐怕就要躺在契丹人的刀下了。”
好容易督促戚少商洗去半个月来的风尘，对方却轻车熟路地躺进了顾惜朝的床铺里，一副就算你拉我我也不走的无赖态势。
顾惜朝气得头疼：“再过一会儿萧梁、萧别枫他们就要回来了，你真的想死吗？”
戚少商一副君子坦荡荡的模样，道：“你也知道，这次随他们到帐营里的还有别人。先前你只身涉险，已经够让我担心了，接下来让我帮你吧。”
顾惜朝余气未消，仍横眉怒目道：“我骗得过别人，怎么瞒得过萧梁和萧别枫？你不会以为留半张脸胡子就能瞒天过海吧？”
“只要我不让他们见到我的脸不就行了，”戚少商笑眯眯地晃了晃脑袋，“做一段日子的梁上君子罢了，我还是吃得消的。”

二十八、
不论多么出色的猎手，都会在日落之前回到营帐里。这是契丹人在牧期心照不宣的惯例。夜幕笼罩下的草原会在悄无声息中吞噬生命，就算是高手如萧梁和萧别枫，也不会冒险在草原上毫无准备的过夜。但他们带出的队伍彻夜未归，营帐内的妇孺却不见丝毫惊慌，就好像这一切都顺理成章。
顾惜朝斜倚在帐帘边，轻轻挑开一道缝隙，若有所思地凝望着营帐里往来憧憧的人影，低声道：“事有蹊跷。”
盘腿坐在床上的戚少商一边啃饼一边问道：“怎么说？”
“他们今天绝不是单纯的出猎，”顾惜朝沉吟道，“恐怕要有麻烦了。”
戚少商抬眉：“难不成是我的踪迹暴露了？”
“如果是这样，现在你我都已经是阶下囚，”顾惜朝摇了摇头，“既然现在我们毫发无损，说明他们此次行动并非针对我们。更何况萧梁和萧别枫都是萧奉先的心腹，他们这般乔装打扮掩人耳目，十有八九是契丹王族的事。”
“你不是说耶律延禧也是个昏君吗？”戚少商疑惑。
“契丹朝廷中，帝派和后派泾渭分明。萧奉先属后派，统领外戚，他的行动和皇帝不会有关系。”
“既然和皇帝无关，那就和边关无关，”戚少商稍松了口气，“萧奉先再大胆，也不敢在此时违命出兵。”
顾惜朝算人心一向很准，但这一回他却有些犹疑：“此事我没有十成把握。”他沉默半晌，回身对戚少商道，“你赶紧南下回京，契丹一旦内乱，你的出现就更让宋使无转圜之地。”
戚少商有些好笑道：“我之所以抢先来到此处，就是担心你遇险。现在山雨欲来，你反倒让我丢下你先跑？”
“这是权宜之计！”顾惜朝越想越心慌，“我又不是从此以后不再见你。”
戚少商心头一动，还未来得及开口，却听得帐外阵阵嘈杂声起。他心中暗骂姓萧的触人霉头，遂即在顾惜朝严厉的眼神下飞身而起，悄无声息地附在帐顶。
显然如顾惜朝所料，今晚的营帐里来了一位特殊的客人。他身形结实挺拔，高鼻深目，显然不是宋人；虽跟在萧梁和萧别枫的身后，行走和神色之间却是一派从容，即使被面带好奇的契丹住民围观，那名男子仍是闲庭信步，丝毫没有身处敌营的窘迫。
除了通身的异族装扮引人注目之外，他的腰上还挂着一把镶满宝石的弯刀。这把刀虽然贵气，但眼尖的顾惜朝还是一眼便望见了积累在刀鞘末端干涸的血渍。
这人绝不是个好惹的角色。
顾惜朝不由自主拧起眉头，凝视对方的视线更是掩不住的锐利。
对方好似觉察到了顾惜朝深究的眼神，猛然回头，死死地盯上了只露出半张脸的顾惜朝。两厢对峙良久，他随后转头在萧梁耳畔说了几句什么，继而大步流星地远去了。
“这人是个麻烦，”顾惜朝缓缓放下帐帘，头疼地按了按眉心，“眼下上京的水可是越来越浑了。戚少商，赵佶派出的使团大概还有多久能到上京？”
“大约还有五日。”戚少商迅速答道。
顾惜朝的脸色愈发沉郁：“这么快？看来是免不了和这位客人打个照面了。对了，这次使团里应该不只有你金风细雨楼一股势力吧，还有谁和你们同行？”
“有一个你不太想见到的人，”这回连戚少商的脸也皱了起来，“铁手。”

*

“无情腿脚不便，追命咋咋唬唬，冷血一天说不满三句话，诸葛神侯思来想去，最后还是选了铁手。”戚少商刻意压低声音，附在顾惜朝的耳畔。
被颈后热气一激，顾惜朝险些跳开。他掩着耳朵，横了戚少商一眼，低声道：“现在是说这话的时候吗？别出声。”
戚少商无辜地看着顾惜朝：“可是自从你知道这个消息以来，脸色就很不好看。”
“我是不喜欢铁手，但是他现在和我没有关系，充其量就是个拜把子大哥。和我拜过把子的人还少吗，戚大当家！”顾惜朝咬牙切齿地从唇缝里挤出这几句话，恨不得一脚把戚少商从屋檐上踹下去，“从现在开始，给我闭嘴！”
戚少商被他那声“大当家”喊得浑身畅快，可想起前一句话，心里却有点不是滋味。戚少商向来很识时务，于是他决定以眼前事为重，将顾惜朝和多少人拜过把子这个问题向后稍稍，总有一天他要和顾惜朝把老黄历算算清楚。
羞愤交加的顾惜朝和心猿意马的戚少商所处之处正是契丹皇宫的屋顶。
不出顾惜朝所料，那名异族男子果然被萧梁径直领进了宫，此时正和耶律延禧推杯换盏。
萧奉先自然也在场。他坐在耶律延禧的左侧，五官因为假笑揉成了一团，凑在脸上，还是掩不住那份虚情假意。
觥筹交错之间，几人的对话有些模糊。
几轮推杯换盏过后，酒兴上头，殿中众人之间的隔阂也放下不少。萧奉先油滑惯了，笑得眯成一条缝的眼睛里透露出精明的神色。他大手一挥，道：“既然今晚是契丹和女真两大部族的聚会，光喝酒未免少了些草原男儿的血性。我的养子从小习刀剑，不如让他趁醉舞一把，替我们助兴！”说罢，他拍了拍手，萧梁便如鬼魅一般从柱后跃向殿中央。
他虽手持契丹人常用的弯刀，身上穿的却是汉人的衣裳。
那名女真男子见状叱地大笑，道：“契丹和女真聚会，出来舞刀助兴的竟是个汉人！”
萧奉先连忙解释道：“他是我的养子，身上流着的是契丹人的血。只不过他自小在中原学武，所以穿惯了汉人的衣裳。”
“我草原男儿血气方刚，竟要屈尊纡贵向汉人学武？可笑，可笑！”
萧奉先并不反驳，脸上仍旧浮着虚假的笑面，道：“可不可笑，烦请完颜族长一看究竟。”
双方争执不下，站在殿前的萧梁却一副事不关己的模样。他的表情是空的，他的身体也是空的，唯独他手中握着的弯刀炽热滚烫，仿佛铸造捶打诞下的热度饱历时光却一分也不曾消退。
他身上的外袍没有丝毫褶皱。仿佛他是死的，手里的刀却是活的。
完颜阿骨打只觉得一道热风从自己面前袭过，张扬得好似鹰隼冲天而起的双翅，只在眨眼之间便化为乌有。
萧梁收刀回鞘，再次伸手，摊开了手掌。
“这是完颜族长的金牌，属下冒犯了。”


二十九、
附在屋顶上戚少商一眼就认出了萧梁手中的物什，眉头一沉，道：“这和那晚在小甜水巷，那名女真人腰间挂着的金牌是同一块。”
“并不是同一块，”顾惜朝摇头，“样式虽然相同，但牌面上的刻纹不同。看来那位‘晋公子’也是个不容小觑的人物。”
“晋公子……莫不是完颜洪晋？若真是这个人，恐怕京城里的麻烦也不小，”戚少商努力回忆杨无邪送来的资料，“听说他与族人兄弟阋墙，最终带领三千女真精兵自立门户，不久便以少胜多，吞并了几个新兴部落，随后在契丹和女真各族部落间异军突起。他的部族常在契丹边境游荡，耶律延禧对他颇为忌惮。”
“按你这么说，眼下耶律延禧面前坐着的应该就是他的兄长，完颜阿骨打，”顾惜朝眯起眼，仔细打量着大口喝酒的完颜阿骨打，“胞弟被耶律延禧追杀，他却还有心情和皇帝饮酒作乐，想来也不会是个简单人物。”
顾惜朝回过头，看向戚少商，沉吟道：“完颜氏兄弟阋墙，有几分可信度？”
“三分不到，”戚少商谨慎道，“完颜阿骨打一向霸道，完颜洪晋不愿跟随他与其他部落为敌，似乎也情有可原。”
“戚少商，你还是这么容易被人算计。若你是现在坐在堂上的耶律延禧，大概不出一年就会成为完颜兄弟的刀下亡魂。”
戚少商无奈叹气：“论心机，我怎么比得过你。不过你是怎么看出完颜兄弟之间藕断丝连的？”
“很简单，若他们两人当真水火不容，又怎会留着同型不同样的金牌？他们两人是以同室操戈之名，行暗度陈仓之实。契丹边境大小部落，恐怕都已落入完颜氏囊中。”
戚少商抬眸扫了一眼畅饮大笑的天祚帝，低声道：“那契丹皇帝如何？”
“命不久矣。”
说罢，顾惜朝便继续俯身查看殿内情形。
完颜阿骨打接过了萧梁递回来的金牌，似乎并未被萧梁这番僭越之举所触怒，反而含笑称赞道：“年轻人，好武功。”
萧梁挑了挑眉，横在侧身的长剑一抖，剑身倏忽间便亘在两人之间。他向后退了一步，剑锋微侧，神情中饱含挑衅的意味。
然而完颜阿骨打仍是一副不动声色的模样，视气势汹汹的萧梁为无物，转而朝萧奉先举杯道：“果真是年少气盛的草原男儿，郡王养了个好儿子。”
萧奉先迎下这杯酒，道：“犬子以下犯上，还望完颜族长海涵。不过我这养子生性倔强，今晚完颜族长若是不和他比试一场，恐怕他不会善罢甘休。”
“如果他不会善罢甘休，我该当如何？”完颜阿骨打笑着反问道。
“是否迎战，当然是完颜族长自己的事。”萧奉先同样微笑回答。
蹲在房顶上冷眼旁观的顾惜朝哼了一声，道：“好一个‘自己的事’，可谓是极尽挑衅之能！萧奉先还真以为完颜阿骨打是自己养的狗。”他顿了顿，话中又有些惋惜无奈，“但他若不服软，就是为了自己的尊严赌上整个部族的人命。”
顾惜朝的叹息未落，却听得屋内传出完颜阿骨打的阵阵大笑，细细看去，他竟用金牌推开了停在自己面前的剑尖，道：“在下才疏学浅，就不在陛下和郡王面前班门弄斧了。再者说，我女真人的刀只用来杀人，从不是取悦的工具！”说罢，他朝耶律延禧和萧奉先行了个礼，带着不容拒绝的神情，飞速离开了大殿。
顾惜朝望着完颜阿骨打逐渐隐没在夜色中的背影，沉思良久，道：“这个人不容小觑，应该尽早除掉他。”
戚少商没跟上他的思路，一口气差点没上来，错愕道：“为什么？”
“完颜氏世代附庸契丹，但面对萧奉先的侮辱，他竟敢慨然拒绝。”
戚少商不认可地摇摇头，皱眉道：“但若是你我遇到这种事，也都不会答应。”
“他和我们不一样，”顾惜朝越想越觉得完颜阿骨打是个心腹大患，“说到底，我们是江湖人。不论做了什么事，犯了什么错，都只要自己一个人承担。但他不同，他的每一个决定，带来的后果都关乎整个部落的生死。他敢违抗萧奉先，不仅是因为他个人的自尊，更是因为他带领的部落让他有骄傲的本钱。这个人才是隐藏在山林沟壑中的猛虎，一旦养精蓄锐，谁也挡不住他驰骋天下。”
戚少商沉吟道：“这么说来，完颜阿骨打比萧奉先和耶律延禧更可怕。”
“虽然女真的崛起值得警醒，但他毕竟不是我们眼下最大的敌人，”顾惜朝垂下眼睫，不知在想些什么，“我们都视契丹为眼中钉，或许他会是个不错的合作对象。”
檐下殿中，萧奉先仍在和耶律延禧低声争执着什么，过不多一会儿便唤来宫人，举灯而去。眼看两人马上就要走出宫殿，戚少商连忙拽紧顾惜朝的手，将他往自己身旁一带，道：“此地不宜久留，还是先回帐篷在仔细考量。”
顾惜朝被他这么一扯，险些跌进戚少商的怀里。两人如月下清风，悄无声息地撩过层叠的飞檐边，消失在夜色里。
早已走出宫门的完颜阿骨打却好像觉察到了什么似的，兀地伫足，皱着眉头回望阴沉曲折的契丹皇宫，最终抬起头，将视线落在了明朗圆润的月亮上。
同一轮月色下，每个人都有不同的人生，注定分道扬镳，有不同的路要走。

*

一路东躲西藏，好容易回到顾惜朝的帐内，戚少商凝神看着仍沉浸在自己的思绪中的顾惜朝，沉声问道：“你真的想和完颜阿骨打联手对抗契丹人吗？”
“我还没想好，”顾惜朝摇了摇头，“不论是契丹吞并女真，还是女真吞并契丹，对大宋来说都是唇亡齿寒，只是亡国早晚而已。”他眨了眨眼，脸上闪过一丝狡黠，“若是能在宋使到达之前挑起完颜阿骨打和耶律延禧之间的矛盾，我们就可以置身事外，任他们鹬蚌相争，最后渔翁得利。”
“惜朝，”戚少商轻轻地叹了一口气，“燕云十六州自古以来可是大宋的疆土。”
闻言，顾惜朝一怔，双目有些茫然地看向幽黑的帐外。这片土地上常年驻扎着契丹的臣民和军队，飘扬着女真、契丹和西夏的旗帜，顾惜朝在这里呆的日子太久了，以至于忘记了此处原本是大宋的江山，忘记了大宋不是隔岸观火的渔夫，而是两虎相斗的山林。
他的眼神有些空茫，连带着说出口的话也有些飘忽。
“戚少商，我想，我们大概是保不住这江山了。”


三十、
“什么时候天不怕地不怕的顾惜朝也会认输了？”戚少商虽压不住面上的忧虑，但仍眉眼含笑，看向顾惜朝，“我命由我不由天，这句话可是你口口声声说过的。就算结局注定失败，也要全力以赴，绝不坐以待毙。难道你当初千里追杀，就觉得自己一定会成功吗？”
顾惜朝被他这番话逗笑了，托着下巴道：“成不成功无所谓，倒是出了好几口恶气。”
戚少商眨了眨眼，并未接过话头，反而沉默凝视着顾惜朝，道：“你能放过自己，我很开心。”
“这还不是多亏了戚大侠你先放过我吗？”顾惜朝往戚少商怀里丢了一袋马奶酒，“好在你当初宅心仁厚，我如今才能身先士卒。”
未等戚少商对他那句“身先士卒”发表异议，顾惜朝又抢先开口：“既然想要破坏契丹和女真的合作，你就不能再像现在这样东躲西藏。莫约明日，最迟后天，大宋使团就要抵达上京，铁手应该不会介意你在使团里当个小厮什么的。”提及铁手，顾惜朝的神情不由得阴郁了几分，然而想到又能找到理由编排戚少商，他的眼中又亮起了愉悦。
“有时候我真怀疑，我才是你最看不上的人。”戚少商无可奈何地撇了撇嘴。
“是啊，戚大侠你才知道吗？”顾惜朝总是很容易在戚少商面前松懈情绪，好比此时他面上毫无掩饰的洋洋得意，“如果能让你为我当牛做马，那我这三个月吃的苦头就更值得了。”
戚少商无奈地看了顾惜朝一眼，摇头长叹，随即转身腾跃而起，倏忽便消失在顾惜朝面前。

*

出乎顾惜朝意料的是，铁手竟真安排了戚少商来做他麾下的暗探。不知是这位不解风情的名捕终于懂得了玩笑的乐趣，还是有桥集团终于瓦解了六扇门那道密不透风的墙，反正顾惜朝见到戚少商神情扭曲地出现在自己面前，不情不愿重复铁手的原话时，总算对戚少商害得自己大清早洗被褥一事有所释怀。
他忍着笑意将一张易容面具递给戚少商，道：“萧梁和萧别枫见过你的脸，如果不想一进大殿就被羁押，还是赶紧贴上这张面具。”末了，顾惜朝又添了一句，“你的脸，太招摇！”
戚少商忿忿将那面具按到自己脸上，心里暗道，说得好像你的脸就不张扬似的！
顾惜朝毫不示弱地瞪了戚少商一眼，继续道：“除了用剑，你还会什么别的兵器？最好是那种便于偷袭暗杀之类的。”
戚少商憋了半天，终于闷声道：“我会几招赫连家的枪法。”
这回轮到顾惜朝诧异抬眉，他不由得奇道：“赫连家的枪法从不外传，你该不会是偷看赫连春水练功了吧？”
“我是那种人吗？”戚少商没好气道，“我给他和红泪送了贺礼之后，小妖说什么都要赠我回礼，最后思来想去，还是觉得让我学几招「残山剩水夺命枪」最实在。”
闻言，顾惜朝先是一愣，遂即噗嗤笑出了声：“赫连春水还真是大方，有了息红泪，连家传枪法都能教给情敌。”
这事想来极倒戚少商面子，但赫连春水惯来不按常理出牌，又是个甘为美人剜心献命的主儿，作出这么惊世骇俗的事倒是在情理之中。
戚少商叹了口气，道：“不过赫连家常年在边关抗辽，派出几名暗探亦是情有可原。我若使赫连的枪法，反而不易惹人疑窦。”
“你倒是长进了许多，”顾惜朝扬眉一笑，“看来这几年的金风细雨楼代楼主也不是白做的。我早受够了那几个姓萧的高高在上的姿态，还真以为我顾惜朝会在区区辽国权臣面前低声下气？不过是不屑与他们置气罢了。”
他从戚少商的前襟中摸出那枚钥匙，轻轻巧巧地解开了双脚上的锁链。顾惜朝挑起眉峰，挑衅似的看向戚少商：“有你戚大楼主相助，搅浑辽国这潭浅水应该不算难吧？”

*
