心想事成    Summary：顾惜朝心想事成的一天        关于自己和戚少商在皇城决战落败一事，顾惜朝一直反思至今。他思来想去，还是觉得戚少商之所以取胜，是因为他超乎常人的运气。若论武功，顾惜朝虽不及戚少商强硬，但论谋略，他绝对胜过戚少商不少。    所以他输给戚少商，只能是一个原因——运气太差。    为了证明自己这个想法，他回忆种种事实佐证此事：譬如，若非他运气太差，怎么会在气焰高涨时踩中赫连春水那颗该死的熊牙，以至于功败垂成？还不是因为戚少商是该死的老天爷的亲儿子，所以最后一点亏都没吃，就成了逆水寒一案的大赢家。    每每思及此处，顾惜朝就会怒不可遏地掐着戚少商原本就已经够圆的脸，不甘愿的仰天长啸。    “但是小顾，运气其实也是实力的一部分。”追命从墙头探出脑袋，很认真地探讨这个问题。    然后——他就被顾惜朝拿小斧砸回六扇门了。    “你运气不好，关我什么事？”戚少商闪身躲过顾惜朝的攻击，很无辜地反问，“我又不是罪魁祸首，你怎么老拿我出气？”    顾惜朝端起酒杯，朝戚少商劈头盖脸地浇下去：“我现在不想看到你的脸。”    戚少商愈发无奈，道：“可这里是我家。”    “我管这儿是谁家，”顾惜朝拍案而起，“要不是你运气太好，怎么会衬得我如此倒霉。这件事总归有你一份。”    “你这么说也太强词夺理了吧？”戚少商耷拉着眉毛，“而且惜朝，你不觉得你最近有点暴躁吗？”    “还不是因为最近我总是梦见以前的事，”顾惜朝横眉怒道，“看到你我就越想越气，还不如到六扇门跟追命喝酒去。”    “饭才吃到一半，你这就走了？”    “这儿是你家，又不是我家，你管得着我在哪儿吃饭吗？”说罢，顾惜朝便翻墙而去。    戚少商无可奈何地看着满桌饭菜，头疼扶额。有时候顾公子生起气来，实在是一个很没有逻辑的人。    到了傍晚，戚少商赶到六扇门，将醉得浑身发软的顾惜朝接回家中。半道上，顾惜朝仍旧是一副余气未消的模样，虽醉得连眼睛都睁不开了，还是坚持用无力的手指骚扰戚少商的脸。    戚少商叹了口气，道：“你真就这么气不过？”    顾惜朝嘟囔了两声，把脸埋在戚少商的肩上，闷闷道：“倒也不是。我只是觉得，要真有心想事成那一天就好了。”    “我怎么觉得若是到了这一天，我会很危险。”戚少商沉吟道。    “放心吧，我早就不想杀你了，”顾惜朝撇了撇嘴，“就算是当年，最开始时我也不想杀你。”    听闻此言，戚少商突然很感兴趣地回问：“如果你真能心想事成，会不会回到你我相见之前，以免卷入逆水寒一案？”    顾惜朝摇摇头，道：“不会。这样岂不是很无趣，何况我也不是一个只会逃避的懦夫。”他顿了顿，继续道，“而且追杀你其实是件挺有趣的事。”    戚少商含笑接过话头：“我也觉得遇见你是我这辈子最值得的一件事。”    不知怎的，顾惜朝的脸有点发烧，莫约是因为酒劲上头。他沉默了一会儿，又抬手掐了一把戚少商的脸，不顾他的挣扎，始终坚持自己的看法：“我要是过上一天心想事成的日子，一定赢得你鸡飞狗跳。”    戚少商扒下他的手，牢牢握住：“要赢就赢，不必闹得鸡飞狗跳。”        *        宿醉醒来，顾惜朝难免有些头痛。戚少商还在他身旁安睡，大概今日金风细雨楼并无要事相商，他也免去了奔忙。他转头看向窗外，天色才刚擦亮，窗外只有风声喁喁哝哝。    后脑勺疼得紧，顾惜朝再闭上眼，仍旧无法再次入睡。    若是头不疼就好了。顾惜朝拧眉想道，有些烦闷地翻了个身。还未等他不耐烦地将脑袋埋进被窝里，他突然觉得神清气爽，原本压在头顶的沉闷醉意霎时间散去，就好像方才的烦躁只是他的幻觉。    顾惜朝有些疑惑地伸手探了探自己的额头，温的，总不可能是烧傻了。他还没来得及细想，半梦半醒的戚少商便一伸胳膊，将他揽到自己怀里，咕哝道：“一大早的干什么呢，再睡会儿吧。”    于是顾公子就这么稀里糊涂地靠在戚少商怀里，抵不过相拥的温暖，再次阖眼睡去。等他再睁眼，已是天光大亮。    顾惜朝先摸了摸额头，又摸了摸肚子，皱着眉头出门找餐点。然而他才刚开门，走廊尽头便出现了端着粥碗的戚少商的身影。    他绕过发愣的顾惜朝，将碗放在桌面上，道：“怎么站在门口发愣？快过来喝粥吧。”    顾惜朝皱着眉头，缓缓坐回桌边，舀起一勺粥，沉吟道：“难不成我真的时来运转了？”    戚少商疑惑道：“什么？”    顾惜朝连忙摇头：“没事，我在想事。”    戚少商“噢”了一声，继续道：“听说今日有外邦使臣入京，六扇门那边让我们帮着瞧瞧。”    “既然要进京，就必定经过六扇门所在之处，”顾惜朝想了想，“既然要帮，不如直接到六扇门去，也省去彼此之间消息往来的不便之处。”    “也有道理。我看无情他们这几天净担心这件事，我们过去看看，兴许能帮上些什么。”    “话先说在前头，我是看在六扇门的面子上才去帮忙的，一点儿都不想见到那帮打官腔的外交来使，更学不会成大捕头那套官场派头。就算是外邦使臣，我若看不顺眼，也会一剑砍下去。”顾惜朝哼了一声。    戚少商笑着拍了拍自己腰间的佩剑，道：“那看来我可要仔细保管自己的剑。”    “那就劳烦大当家的多担待着吧。”说着，顾惜朝便走出了房间。        *        六扇门离戚少商和顾惜朝的住处并不远。    两人来到六扇门不久，正沏茶叙旧时，一名探子急匆匆跑来，附在无情耳边说了什么，导致一向泰山崩于前而不变色的无情都变了脸色，缓缓喝了一口茶，道：“大家不必等了，使臣的马车在城外被山匪拦截，现在不知所踪。”    刚喝了一口茶的顾惜朝猛地呛住了，剧烈地咳嗽起来。    戚少商连忙扶住他，问：“怎么了？”    顾惜朝摆了摆手：“没事，就是有些震惊。”    “是挺让人震惊的，”追命挠了挠额头，“我记得上个月才刚剿了两个山头的马匪，怎么这么快就组织了新的？”    六扇门众人皆点头称是。顾惜朝一边咳嗽一边暗中忖度，我正想着要是今天见不到外邦来使就好了，不到一刻就传来他们遇袭的消息，这也太巧了吧？！    无情见顾惜朝神情变幻，犹豫了一下，开口问道：“难道今天的事是顾公子安排的？”    顾惜朝听了，十分恳切且斩钉截铁的摇头。    既然来使之事不了了之，戚少商和顾惜朝也只好打道回府。半道上，戚少商拽着顾惜朝的袖子，一脸凝重地问他：“今天这事真不是你做的？”    如此清白的情况下被人怀疑，还真是这辈子头一回。顾惜朝无奈地摇头：“知道消息后，我便一直和你呆在一起，哪有时间安排埋伏。”    “说得倒也是，”戚少商点头道，“但我总觉得你今天有点怪怪的。”    “是吗？”顾惜朝清了清嗓子，犹豫了一会儿，开口道，“如果我说自今天早上开始，我便有了心想事成的能力，你会信吗？”    戚少商盯着顾惜朝看了一会儿，道：“你仔细说说。”    “昨晚我喝醉了酒，早晨醒来过一回，因宿醉头疼不已，于是就有了个‘若是不头疼就好了’的念头，然后我就真的不头疼了，”顾惜朝有些犹疑，“今天早晨我起床时，也是觉得肚子饿，想着若是有碗粥喝就好了，正想出门，却遇见了送粥的你。”    “会不会是巧合？”戚少商沉眉道。    “之前我也是这么想的，”顾惜朝揉了揉眉心，“可方才我不过想了想，希望今天不要见到外使，随后便传来他们遭遇马匪的消息，这也太过巧合了一些。”    戚少商沉思了一会儿，道：“我记得昨天你还跟我抱怨，说自己运气太差了。”    “我说过，想要心想事成的一天。”    “别的暂且不论，你若是能够心想事成，难道不是一件好事吗？”戚少商对顾惜朝的疑虑感到有些好笑。    “初看的确是件好事，”顾惜朝斟酌道，“如果只是小事，倒也罢了。可要是我一刹那的思虑都能成真呢？方才的厌烦念头不过一闪而过，却成了真，就连我自己都不知道自己会想什么事，甚至有些想法，并非我主动念起。一旦这心想事成的能力失控，会闹出多大的乱子？”    戚少商愣愣地看了顾惜朝好一会儿，终于爆发出一阵大笑：“真没想到会有这么一天，顾惜朝居然会害怕闹出乱子。”    顾惜朝有些恼怒：“这都什么时候了，你还调侃我？”    戚少商含笑认输：“我道歉，是我不够重视这件事。不过在我看来，这个问题似乎并不难处理。”    顾惜朝不悦道：“那你说，怎么办？”    “很简单，你只要放空脑袋，轻轻松松过上一天就好了。什么都不要想，自然什么都不会发生，”戚少商笑道，“我记得，你说过的是只要过上‘一天心想事成的日子’吧？或许过了今天，就什么都结束了。”    “我总觉得你把事情想得太简单了，”顾惜朝叹了口气，“但你的话的确有道理，就按你说的办吧。”        *        回家路上，戚少商和顾惜朝碰见了回京师探亲的赫连春水、息红泪夫妇俩。两年前，息红泪为赫连生了个女儿，如今刚过两周岁，脸颊肉嘟嘟的，眉眼间已经依稀能够看出几分清秀。    赫连丫头最喜欢做的几件事之一，就是趴在她戚叔叔背上，边睡边打鼻涕泡。顾惜朝难得见到合自己眼缘的孩子，也凑到戚少商身边，伸出手指戳戳赫连丫头软呼呼的脸。    和大多数孩子不一样，赫连丫头的脾气温顺，就算被动手动脚的顾惜朝戳醒，也不见哭闹，反而在半梦半醒间向顾惜朝咧开嘴，咯咯笑了起来。发觉自己无端扰人清梦，顾惜朝有些不好意思地倒退了一步，没想到赫连丫头居然朝他伸出了手，弃戚少商的后背而就顾惜朝的怀抱。    戚少商有点眼红地看着相对傻笑的顾惜朝和赫连丫头，一时之间不知道该嫉妒谁。    赫连春水笑嘻嘻地拍了拍戚少商的肩，道：“怎么样，顾惜朝总没法给你生个孩子抱着养吧？”    戚少商翻了他一眼：“就你长了嘴会说话啊？你不开口没人当你是哑巴。”他看着顾惜朝任由赫连丫头在他身上胡乱扒拉的模样，酸溜溜地添了一句，“我才不想多一个小鬼跟我抢人。”    见两人还是如此幼稚地斗嘴，息红泪无奈地摇摇头，从顾惜朝怀里抱回不安分的女儿，转而看向赫连春水，道：“天色不早了，我们还是赶紧往将军府去吧，免得爹等急了。”    闻言，赫连春水乐呵呵地搂着娇妻爱女，连告辞都没跟戚少商说一句。    顾惜朝斜睨了一眼忿忿不平的戚少商，问道：“怎么，想找个人替你生孩子？”    戚少商笑着反问；“你说我会吗？”    “谅你也没有这个胆子。”顾惜朝盯着自己的手，仿佛还在回味方才软绵绵的触感。突然，他像是想起了什么似的，转头盯着戚少商的脸，若有所思道：“你都三十好几的人了，脸还这么圆，真想看看你小时候长什么样子。”    话一出口，他自己先变了脸色，犹疑地看着眼前搞不清楚状况的戚少商。    “噗”地一声，平地一阵白烟，戚少商原本站着的位置只剩轻飘飘往下落到一身白衣，盖在一个小包子身上。    戚少商：“……”    顾惜朝：“……”    从衣服里钻出脑袋的五岁戚少商：“惜朝，你这心想事成的能力起效也太快了吧！”    顾惜朝一时间震惊得没能说出话来，好一会儿才回过神来，手忙脚乱地将五岁戚少商裹在外袍里，一脸愧疚：“我就是随口一说……怎么样，你还能走吗？”    “自然是能走的。”五岁戚少商提着肥大的裤脚，刚迈开一步，就囫囵绊倒在地。    顾惜朝连忙将他抱起来，伸手去揉他额头上撞出的包：“你没事吧？”    “应该没事，”五岁戚少商板起脸，“我记着我小时候常摔。”    “……”顾惜朝扶额长叹，道，“你就先别乱跑了，我去给你买件合身的衣裳。”    戚少商有点忸怩：“我这个样子让人看见不好吧。”    顾惜朝翻了他一眼：“就你现在这幅模样，就算被人看见，又有谁能认得出你是戚少商？”    话音刚落，街旁酒楼屋顶上就传来一声招呼：“诶，顾公子，今天戚少商怎么没跟你在一起？”    五岁戚少商的脸顿时黑了。他们两人抬头一看，果不其然，屋檐上翘脚坐着的正是孙青霞。    孙青霞往嘴里灌着酒，终于把视线落到了顾惜朝身旁那个衣衫不整的小鬼身上。    孙青霞：“……”    顾惜朝：“？”    孙青霞：“……出大问题。”他小心翼翼地挪开视线，试图和顾惜朝插科打诨，“顾公子，一个人出来逛街啊？诶，这孩子是谁的，该不会是你路边捡来的吧。”    要不是戚少商此时陷入五短身材烦恼，他一定一脚踢飞胡言乱语的孙青霞。    顾惜朝沉吟一会儿，道：“的确是我在路上遇到的，觉得面熟，所以打算替他换件衣裳，送到六扇门去。”    “噢，此处的确离六扇门不远，”孙青霞瞟了一眼不远处的六扇门匾额，抹了一把额前冷汗，“那……顾公子为何觉得他面熟？”    顾惜朝看傻瓜似的看着孙青霞，指着五岁戚少商的脸，道：“难道他看起来不像你们楼主吗？”    孙青霞大惊失色：“他果然是老戚的私生子！”    戚少商：“……？”什么叫果然就是私生子，他平时看起来私生活这么不检点吗？！    顾惜朝疑惑，皱眉反问道：“你说什么？”    孙青霞倒退两步，道：“顾公子，要知道孩子是无辜的，你可不能一上火就把他给杀了。虽然老戚可能真的不知道自己有个儿子，但是你还是不能这么对他的儿子。”    什么玩意儿！我怎么会和这种逻辑不顺畅的人成为兄弟！    还未等戚少商和顾惜朝两人回过神，孙青霞就施展轻功绝尘而去，或许是通知杨无邪启动紧急备案了。    戚少商盯着孙青霞的背影，有些自我怀疑：“我看起来像是会乱生私生子的人吗？”    顾惜朝思考了一会儿，点点头，道：“偶尔吧。”    等到一脸苦相的五岁戚少商换好衣服走出衣料店，早已是日头高挂。为了避免再次引人注意，两人只是随便在路边寻了个摊子，点了两碗阳春面。    顾惜朝怔怔看着戚少商因为咀嚼青菜而一鼓一鼓的脸颊，终于憋不住劲，抬手掐了一把他的脸。    软得跟刚发好的面团似的，却意外的有韧劲。    五岁戚少商大惊失色，慌忙咽下口中的面条，捂着脸，大喊道：“你要干嘛？！”    顾惜朝有些尴尬地清了清嗓子，撇开脸，道：“我就是好奇，想试试。”    五岁戚少商瘪了瘪嘴，不忿地哼哼起来。    一旁的摊主见一大一小两人互相不对盘，心中直犯嘀咕。听说最近京城发生了好几起诱拐案，难不成让我碰见案发现场了？思及此处，他连忙派手下的小二到六扇门报案。    “戚少商，没想到你小时候做事这么磨叽。”顾惜朝看着五岁戚少商有一搭没一搭地拨弄面汤，不由得有些嫌弃。    戚少商万分委屈：“我现在才五岁啊，你见过五岁的孩子像我这么独立的吗？！”    顾惜朝哼了一声，小声嘀咕了一句什么，随后便被戚少商愤怒的吸溜面条声盖过了。    “这位公子，请问你和这孩子认识吗？”    顾惜朝眨了眨眼，打量突然出现的几名小捕快，好整以暇道：“算是认识。”    闻言，五岁戚少商不满地抬起腿踢了一脚桌底。    那几名小捕快自然把这一踹当做了这可怜包子脸孩子的求救信号，一把按住顾惜朝的肩，道：“我们怀疑你拐卖人口，跟我们回一趟六扇门。”    顾惜朝叹了口气：“你确定？”    “当然，”小捕快十分笃定，“把这孩子也带上，算是人证。”    于是五岁的戚少商就被人提溜着后衣领，扛在了肩上。顾惜朝见他脸上写满了想说却无法开口的憋屈，暗自低头闷笑。        *        “你们怎么会把他带回来？”那群小捕快甫一进门，就遇到了无情。    半天前还同自己一起商量事宜的顾惜朝却被捕快们押回六扇门，无情不可谓不惊讶。更何况他身边还跟着一个，嗯，看起来很像是戚少商儿子的小包子。    听完小捕快们解释的前因后果，无情有些无奈地叹了口气，道：“他不是人贩子，放了他吧。”    听了这话，小捕快们纷纷失望地走开了。无情见四下无人，低声问顾惜朝道：“你该不会是想要杀死戚少商的私生子泄愤吧？”    戚少商：“……”    事至于此，他终于憋不住了，痛心疾首地大喊：“别人也就算了，无情，你怎么能这么看我呢？！”    无情困惑道：“他怎么了？”    顾惜朝连忙把戚少商往身后一拉：“没事，小孩子说胡话呢。”遂即转头低声威胁戚少商道：“你不想把这件事闹大吧？”    戚少商憋屈地闭上了嘴。    见无情仍有些不解，顾惜朝抢先开口道：“他不是戚少商的私生子。”    “那他怎么和戚少商长得这么像？”无情半信半疑，“总不可能是你给他生的吧。”    这话比顾惜朝今天经历的所有事加起来还要荒诞。他勉强扯了扯嘴角，道：“你觉得可能吗？”    无情正色道：“我开玩笑的。”    顾惜朝揉了揉眉心，道：“不管你怎么想，反正这孩子不是戚少商的。”    “那戚少商哪儿去了？”无情反问。    “呃，”顾惜朝竟一时无言，撇了一眼面色不佳的五岁戚少商，轻咳一声，“反正过几天你肯定能再见到他的。”    无情将信将疑地点点头，再次叮嘱道：“不管发生什么事，孩子是无辜的。”    戚少商：“……”    “不过这孩子倒真挺可爱的。”无情蹲下身子，脸色难得柔和。说着，他便伸出手来。    “啊……你别——”    顾惜朝还未说完这句话，无情已经在五岁戚少商的脸上捏了一把。无情闻声回头，问：“怎么了？”    “没事，”顾惜朝努力憋笑，“你随意吧。”    顾惜朝！你这个没义气的小人！五岁戚少商面无表情地任由无情搓来搓去，心中暗下决心，等他恢复了，绝不给顾惜朝好果子吃。    无情揉够了，重新整理出往日里生人勿近的神情，站起身来：“既然如此，我派人送这孩子回家吧。”    “这倒不必，”顾惜朝慌忙道，“让他跟我回家就行了。”说罢，他忙把被无情捏得晕头转向的五岁戚少商拦在自己身后。    无情目送两人离开，招手唤来金银双剑：“去问问金风细雨楼的杨总管，戚少商的去处何在。”        *        好容易克服一路艰难，回到了家中，戚少商扒拉着椅子边儿，倏忽一下窝进了椅子里，满脸的不悦。    顾惜朝看着他气鼓鼓的模样，从未哄过孩子的他一时间不知如何是好，只得给五岁戚少商倒了杯水，低声说了一句：“我去做晚饭。”    “等等。”    闻声，顾惜朝定在原地，有些不敢回头。    “你真的有这么心虚吗？”    说这句话的不再是软糯的童声，而是顾惜朝熟悉的、成年戚少商的声音。顾惜朝一惊，猛地回头，遂即又红着耳朵转回去：“你怎么突然变回来了。”而且还没穿衣服。    戚少商低声笑道：“有什么好避讳的，我身上有什么地方是你没看过的？”    顾惜朝捂脸：“把衣服穿上。”    身后传来一阵窸窸窣窣的穿衣声，待得声响停息，顾惜朝才重新转过身，仍不愿意和对方视线相接：“看来我心想事成的能力已经不存在了。”    “还好倒霉的是我，”戚少商笑着看向手足无措的顾惜朝，“你不会真以为我生气了吧？放心，我现在跟五岁小孩不一样，不会因为这点小事就摆臭脸。”    顾惜朝撇开脸：“说什么胡话。”    “我说，我宁可自己倒霉，也不想让你变成五岁的样子，”戚少商若有所思，“不过，我还真是有些好奇，你五岁的时候是什么样子？”    “我五岁的时候，吃饭、洗漱都要靠自己，”顾惜朝皱起眉头，“还常有人趁我娘不在时把我单独关进漆黑的柴房里。”    “难怪你有时候会怕黑。”戚少商恍然大悟。    “谁说我怕黑了！”顾惜朝跳脚。    “这么一说，要是能让我看看五岁的你就好了，”戚少商将顾惜朝揽进怀里，安抚孩子似的，抬手摸了摸他的后脑勺，“这样我就能告诉你，以后用不着怕黑，也不会再是孤零零的一个人。”        *        第二天，看见戚少商和顾惜朝并肩走进金风细雨楼，杨无邪的脸色陡然变得有些难看。    他悄咪咪将戚少商扯到一边，一副不可与人道也的模样，轻声问道：“您的私生子呢？”    戚少商：“……”        END.        买完衣服，路上遇见孙青霞    小孙：哎呦，顾公子，出来逛街啊？诶，这孩子是谁的，该不会是你捡来的吧？不对啊，仔细一看这孩子怎么长得这么像我们楼主，卧槽，不会是楼主的私生子吧？夭寿了，楼主的私生子被顾公子发现了，我们金风细雨楼完了！