梦蝶
戚少商把顾惜朝杀了。
怎么杀的？自然是一剑穿胸。顾惜朝一手提剑，还未起势，戚少商的一字快剑便朝他要害刺去。待得剑身穿透了他的胸膛，戚少商才恍然——顾惜朝这个人实在是惯会装腔作势，金銮殿一战后，他的招式和内力大损，提剑已是勉强，更遑论在自己的剑下走上十招。
所以戚少商轻而易举地就手刃了自己的大仇人。他把剑从顾惜朝的胸口里抽出来的时候，还有些怔忡，他实在是想不到自己竟能这般轻易地杀死顾惜朝，也实在想不到顾惜朝竟真这样毫无防备地等着自己来杀他。
可纵使戚少商百思不解又如何？反正他已经杀了顾惜朝，死无对证，他总不能将自己的大仇人从阎王殿里拖回来，指着他的鼻子问：你为什么让我杀了你？
光是这样想想，场面就颇为荒谬。
所以戚少商很快便不再想这件事了。他浪迹江湖多年，朋友交了一箩筐，仇人自然也不少，遇上些蛮不讲理的，火气上头一剑杀了也是常有的。他杀了顾惜朝之后，坐在一块平坦的巨石上，望着云浪翻涌的天际，一颗浑圆的落日正逐渐沉入山谷里。
他什么也没想，什么都无法可想，再一睁眼，夜色便渲染了整片天幕。于是他叹了一口气，抱起顾惜朝消瘦的尸体，将他安葬在了傅晚晴的身边。
戚少商本以为这件事很快就会被自己抛之脑后，顾惜朝纵然和他有万千纠葛，可人死了，仇也报了，活着的人自有俗事奔波，红尘困扰，再怎么说也不该为一个死去的仇人夜不成寐。就算这个仇人曾和自己互引为知音，就算自己恨极痛极也对他残存有一丝信任，就算两人曾在绝境之中共御强敌，连鬼门关都一起踏过。
就算是这样，戚少商也不该天天念着顾惜朝。他有酒，有兄弟，有红颜知己，六扇门里风波诡谲，金风细雨楼的弟兄们更是换了一茬又一茬，九现神龙终于脱胎成为屹立京师风口浪尖的白道龙首。过尽千帆，声名权色应有尽有，若是常人，做梦也该笑醒了。
可是戚少商偏偏就为了顾惜朝彻夜难眠。
最开始的一两年还好些，那时戚少商尚在六扇门当差，白日里忙碌，晚上便是倒头就睡。偶尔有两三次，他的确是梦见顾惜朝了，然而梦中的顾惜朝既没有满脸鲜血地冲上来朝自己寻仇，也不似自己记忆中的那副冷嘲热讽的模样，只是同自己杀了他的那个傍晚一样，站在一株极高极大的海棠树下，右手握着一柄再普通不过的剑，静静地看着自己。
戚少商当然知道接下来会发生什么。顾惜朝会轻而易举地死在自己剑下，然后自己会望着落日西沉，最后梦境也归于黢黑。
这样的梦做了几回，戚少商也没有当回事，只猜想是自己心中执念太过，而当日的顾惜朝又太过反常，日有所思，因此夜有所梦。所以之后的确有很长一段时间，他不再梦见顾惜朝，只是常常在睡梦中朦朦胧胧地对那日的余晖惊鸿一瞥，醒来后望着床顶，便会有些出神——原来那天的夕照红的这般惨烈。
待到后来，他入主金风细雨楼，事态才演变得愈发严重。
起先是零碎的片段，或是旗亭酒肆两人畅饮时顾惜朝的垂眸一笑，或是鱼池子里顾惜朝哀愁又明亮的眼神。一旦梦到这些陈年旧事，戚少商便会迅速地让自己从梦中醒来，醒来之后就更糟了，这余下的残夜里他就别想再合眼睡着。
他只好睁着眼，一遍又一遍地端详自己的床帐，一遍又一遍地咀嚼着似有还无的回忆，等到他念及自己和顾惜朝在鱼池子里喝的最后那一碗酒，他才想起一件事，原来自己竟一直没能告诉顾惜朝，当初他问自己那三句话时，自己其实是清醒着的。
他其实是清清楚楚地听到了顾惜朝对两人情谊的珍重和惋惜的。
不知为何，戚少商的喉咙哽了一哽，但既是深夜，自然也没有人听见他那声轻而颤抖的叹息。戚少商眨了眨眼，才发觉自己的英雄泪就快要落下来了。
代楼主难以安寝这件事很快就被杨无邪觉察到了。因此他很是贴心地嘱咐树大夫为戚少商开了几副药帖子，差亲信小厮每晚送到戚少商的卧房里。托树大夫的福，戚少商终于睡了几晚好觉，可这几晚过后，他却再也不敢喝树大夫的药了。
他睡得太深、太熟、太安稳，而梦里的顾惜朝又太过安宁恬淡，每一次入睡和苏醒都是对戚少商极大的折磨。
戚少商也因这件事探访树大夫，亲自询问了一番。
树大夫捻着胡子，看着戚少商青黑的眼眶，无奈地摇头：“楼主你实在是执念过重，若是楼主可以放下心中的事，自然可得一宵安寝。”
戚少商苦笑，放下，人都死了，让他怎么放下？若是顾惜朝还活着，自己还能将他硬留在自己身边，就算是一日只说一句，十年二十年也总能诉尽衷肠。可是人死了，就什么都寻不着了，只留下活着的人在梦里搜寻飘忽的踪迹，在一个又一个陈旧的回忆里艰难地自我开解。
于是戚少商又想，若是每晚都能梦见顾惜朝，指不定也是一件好事。他总是那样蛮不讲理地挑刺儿，一张嘴跟匕首似的，好像说出的话不在人身上扎两个洞就浑身不舒服。要是日日梦见他，兴许总有一天自己会厌烦，会恼火，会彻彻底底地将这个刻骨铭心的大仇人忘却。
怀揣着这样的想法，戚少商终于睡了安稳的一觉。然而梦中的顾惜朝并不如他的期许一般凶神恶煞，反而一身青衫，坐在孤零零的石凳上，也不看戚少商，只是天南地北地说着故事，讲到惊心动魄处便能见得他神采飞扬，眉眼间闪着快活的光。
可这些故事，分明是戚少商白日里都经历过的。
戚少商醒来，便觉得心中哀恸无比。他舍不得醒来，却也不敢再睡，他生怕再看见顾惜朝那张带着纯粹快乐的脸，更怕看见顾惜朝瘦削的身影在黑魆魆的梦境里逐渐消散。
可他又是那样深切地怀念着这个鲜活的顾惜朝，以至于他心甘情愿沉溺于梦境。他们两人之间为数不多的回忆如附骨之疽一般侵入着戚少商生命和魂灵，令他欲罢不能。
每每梦境戛然而止，戚少商便只能独立中宵。他这才发觉当年自己刺出的那一剑不仅仅杀死了顾惜朝，也杀死了自己。原来他一直把顾惜朝放在自己心里最隐秘最不可说的一隅，而心里的溃烂伤痛，往往是要花上很长一段时间才会让自己真正顿悟的。
戚少商在某个夜晚望着半垂在天空中的明月，伫足沉思，终于顿悟自己是舍不得顾惜朝离开的。
他转过身，正对着纤尘不染的墙。墙上挂着一柄剑，一柄比墙面还要洁白无瑕的剑。戚少商三两步走上前，推剑出鞘，剑身在月光下流淌着澄澈的光芒。
这的确是一柄绝世好剑，这也是贯穿了顾惜朝胸膛的那柄剑。
他深吸了一口气，翻身跃下象鼻塔，站在一片莹莹月光之中。
「痴」剑在戚少商的手中铮铮而鸣，不是鸣威示警，也不是惺惺共吟，而是戚少商的手在抖，是他周身运转的真气在抖。
他的剑法还是很稳，如渊停岳峙，一剑破空而来，招式分明，却没有人能够拦得住他的剑势。可持剑的人心动了，手中的剑又怎能不动？
戚少商只觉得一阵狂风朝自己正面扑来，风声唳唳，竟连自己的剑身都颤抖起来。他深吸了一口气，正欲细看究竟是何方神圣有此等深厚内功，却惊觉自己周遭的青、红、黄、白四楼云彩一般腾空而起，继而化作一片虚无。倏忽之间，剔透的月色化作了燃烧的晚霞。
而迎着他的剑气的正是顾惜朝。

******

梦耶幻耶？实耶虚耶？
戚少商脑内空白一片，可手下却在千钧一发之际挑转剑锋，虽刺穿了顾惜朝的右肩，但并未伤及他的性命。
肩上剧痛，顾惜朝仍不肯丢下手中的剑。戚少商有些慌乱地归剑入鞘，顾惜朝却趁他不备，横眉怒目地便再次提剑砍了过来。戚少商狼狈后退，只用剑鞘阻挡着顾惜朝逐渐无力的攻击，瞪大了眼睛，斥道：“顾惜朝，你不要命了？！”
顾惜朝啐了一口鲜血，反驳道：“你才不要命了，为什么不出剑？”
出剑？难不成又要我杀你一次吗？！戚少商突然怒上心头，自己分明思念了他这么久，如许年月牵肠挂肚，这人竟然全不懂自己对他的情谊，三两句话说不合就要冲上来杀自己。凭什么？凭什么我堂堂九现神龙，却要对这么个死人单相思？
既然你这么想杀我，那就让你杀了好了，让你也尝尝弦断无人听的寂寞滋味。
戚少商怒极，竟抛开了手里的剑，不闪不躲地用胸膛正对着顾惜朝的剑尖。顾惜朝似是不曾想到戚少商的反应，手下一抖，不仅没能反戈一击，反而让倾泻而出的真气回流，击向自己的心脉。
他胸口几处大穴顿觉凝滞，面色愈发青白，唇角渗出深色的血迹来。
“为什么不躲？”顾惜朝勉强咽下喉咙中翻涌上来的甜腥，嘶哑着声音问道。
“你又为什么不杀我？”戚少商很有一副豪迈气概地拔出刺入自己腰间的剑，握在手里，反问顾惜朝，“你明明可以杀我，为什么不动手？”
顾惜朝怔怔地看向戚少商，在半柱香之前，他还是怒发冲冠地朝自己喊打喊杀的，怎么被自己捅了一剑，却突然心平气和起来。
“我问你，你为什么不杀我？”戚少商任由肋下鲜血横流，望着顾惜朝的眼睛里充盈着的感情不仅是久别重逢，更像是小别新婚，明亮得令人有些脸红耳热。
顾惜朝捂着肩上的伤口倒退两步，不自在地转开头：“我想不想杀你，与你何干。”
“顾公子不想回答，就由我来替你回答，”戚少商三两步抢上前，咄咄逼人地盯着顾惜朝，“你不杀我，和我不杀你的理由一样。你下不了手。”
听了这话，顾惜朝的脸色变了变，最终恢复了苍白。他冷笑道：“你说我下不了手，我就偏要杀给你看。”他拾起地上的剑，横在戚少商脖颈上。
然而戚少商并未如他想象的一般闪躲，反而定定站在原地，口中说的话也不是威吓，而是一派温和熨帖。他抬眼看着半个身子被鲜血浸透的顾惜朝，淡淡道：“你可要想好了，我们之间不论是谁活下来，都会寂寞一辈子，后悔一辈子。”
顾惜朝的握剑的手有些发颤，他涩声道：“你我之间血海深仇，悔什么？”
刹那之间，戚少商的心中百转千回，无数的画面蜂拥而至，所有的话他都想说给顾惜朝听，可没有一句话足以窥探他失去顾惜朝时的茫然和哀痛。他望着显然已经有些无措的顾惜朝，突然一笑，道：“趁我还没被你杀死，一定要告诉你一件事，否则我一定会死不瞑目。”
顾惜朝有些好奇，接着他的话头问道：“什么事？”
“在鱼池子，你来找我喝酒的那一回，”戚少商欣赏着顾惜朝变幻的脸色，好整以暇道，“其实你说的话我全听到了。”
顾惜朝的双颊先是以肉眼可见的速度染上了绯红色，随后又十分欲盖弥彰地褪去，换上了全副武装的恼怒，他横眉瞪着戚少商，喝道：“你说什么胡话——！”
可惜他没能把这句气势十足的话说完。因为戚少商很不给他面子地两眼一翻，失血过多，正好倒在同样重伤的顾惜朝身上。而顾惜朝原本就内外伤兼具，如今被一个身量相仿的男子压倒在地，更是浑身上下无一处不是钻心的疼，连手脚也一阵阵的发麻。
他就这样被昏迷的戚少商死死地压着，无力推开，更遑论起身。今日本该是两人恩怨了结的日子，却被戚少商的胡言乱语搅得一团糟，顾惜朝越想越气，偏偏罪魁祸首的脸还亲昵地贴着自己的下巴。他恨得直磨牙，眼前一黑，也跟着背过气去。
顾惜朝一晕倒，戚少商就睁开了眼。他本就内功深厚，顾惜朝在他身上刺的那一剑纯粹是皮肉伤，方才之所以昏迷，两成的确是因为体力不济，可剩下的八成却全是在做戏。
他虽不知道自己为何会回到当年和顾惜朝生死决战的时刻，但当了这么多年的白道龙首，不露声色的功夫却是练得很好，演戏的本事更是今非昔比。想要瞒过盛怒当头的顾惜朝，对于周旋于六分半堂、有桥集团多年的戚少商而言并非难事。
更别提他不知在梦里重演过多少遍这个黄昏，回忆过多少次两人的对峙，顾惜朝的每一个神色牵动他都了若指掌。
他轻轻叹了口气，却没有立刻从顾惜朝的身上起来，只是稍稍撑起了身子，以防再次压迫到顾惜朝的伤口。
但他舍不得再离得远些。顾惜朝身上的温度透过两人破损的衣衫，传到戚少商的身上，他几乎觉得自己有些贪恋这似有若无的温暖。就好像自己肖想多年的梦境终于成真。
戚少商小心翼翼地用手指触碰着顾惜朝的脸庞，他的肌肤温凉而富有弹性，长睫随着不安的睡眠一下一下地浮动。他替顾惜朝撩开了落在颊上的鬓发，拇指摩挲着黏稠的血迹，最终长吁一口气，安心地起身，将不省人事的顾惜朝抱在怀里。
怀里的顾惜朝跟记忆里一样清瘦，却悦动着难以忽视的生机。觉察到这一点，戚少商的心里更是涌上了一阵欢喜，连带着拥紧顾惜朝的手臂都搂得近了些。
他正欲转身下山，突然福至心灵地转头。在自己梦中下落过千百回的斜阳正躺在那块平坦的巨石上，如同它每个清晨初升时的模样。

******

趁着大夫在屋内替顾惜朝治伤开药的空当儿，戚少商就坐在顾惜朝独居的院落里，背倚一棵高大的垂丝海棠，看着嫣红色的花瓣细雨般坠落。他这才想起来，原来这个时节恰是春光正好，而他自己似乎很多年没有注意过春天的来和往了。
小屋的门吱呀一声开了，发须斑白的大夫从里头走出来，见戚少商正眯眼用剑尖挑拨落下的花瓣，顿觉这位年轻侠客童心未泯，想笑却不敢笑，面容纠结成了一团。戚少商见他这副纠结的神情，还以为顾惜朝伤重不治，连忙上前询问病情，得了大夫的回答，才安下心来。
顾惜朝的身体在金銮殿一战后便一直没能修养好，气血不足，自然有些孱弱，这次伤重又是大伤元气，自然是需要很长一段时间才能复原的。只是外伤易治，内伤难医，想要让顾惜朝彻底恢复绝非易事。
戚少商对大夫的诊论不置一词，付了诊金，谢过大夫，之后便走进屋内，坐到了顾惜朝的床边。此时的顾惜朝还恬静地睡着，身上的伤口都已敷了药，脸上的血渍也擦得清洁干净。
待顾惜朝醒来，知道自己一时半刻无法恢复功力，十有八九会气得跳脚，神哭小斧没了内力加持，虽然杀伤力大大降低，但戚少商总也是要给他面子躲上一躲的。不过想要帮他恢复功力也并不难，戚少商做金风细雨楼代楼主时，曾经为了自己的失眠之症交往过多位隐世神医，他们的住所戚少商记得很清楚。
寻常江湖人想要寻得他们，的确需要十二万分机缘巧合，可是现如今的戚少商本身就是机缘巧合。
所以戚少商很放心地笑了。偏生他这么一笑，顾惜朝就醒了过来。
神识尚迷蒙的顾惜朝很有些惊恐地看着春光灿烂的戚少商，质问道：“你笑什么？！”
戚少商脸色一僵，讪笑着收敛起自己的愉快：“我笑了吗？”
“戚少商，你要是脑子有病就趁早去治，别来找我不痛快。”顾惜朝的脸色顿时冷了下来，全无心情接他的话，拢了拢身上的被褥，翻过身去，只留给戚少商一个背影。辗转之间，许是压到伤口，顾惜朝吃痛地低哼了一声。
戚少商连忙扳过他的肩膀，强自让他平躺在榻上。顾惜朝的肩头瘦得有些硌手，脸上还带着些不自然的红晕。戚少商瞧着心疼，轻声劝道：“身上有伤就别做弄自己。”
他是十分的好意，可顾惜朝却连一份情意都不愿领受。他抬起视线，冷冷地看向戚少商：“怎么，你这是仗着自己内功深厚，欺辱我吗？”
戚少商想叹不能叹，想劝又不敢劝，自己明明是一番好意，怎么到了顾惜朝脑袋里就成了居心叵测？他沉默半晌，却只能干巴巴地开口：“顾惜朝，你知道我不会趁人之危。”话刚说完，戚少商就觉得自己很跌份。和雷纯、方应看打交道的时候自己明明很是长袖善舞的，怎么到了顾惜朝面前，自己就又变得笨嘴拙舌，和当年在连云寨上没个两样。
不过顾惜朝倒是很习惯戚少商这所谓的“侠义风范”，他模糊地咕哝了几声,咽下的莫约是几句不太好听的话。虽然他对戚少商的存在感到很不悦，但他惯会审时度势，按他现在的伤势，若是和戚少商硬碰硬，定然是没有胜算的。
所以他也不再理会戚少商，自顾自闭上了眼。
戚少商不很在意顾惜朝的冷淡，他还能有力气同自己怄气，也算是个好兆头。可惜顾惜朝常住的小屋实在可以说是家徒四壁，戚少商在灶房里挑挑拣拣了好一会儿，也寻不到能入口的东西。
万般无奈之下，他只得推醒半迷糊的顾惜朝，低声问道：“顾惜朝，你想吃些什么？”
好容易有些困意的顾惜朝揪紧了床单，瞪着戚少商那张充满关切的圆脸，倒是很想把他骂得狗血淋头，可惜心有余而力不足，酝酿了好一会儿，才嘶声道：“我这儿什么都没有，你要吃要喝就滚远点！”
戚少商有点无辜地抓了抓鼻头，道：“我是想给你煮些好下口的软食。”
顾惜朝气极，几乎有些歇斯底里：“戚少商，你今天到底是发的什么疯，我的死活和你有关系吗？”
他本想骂走戚少商，谁知道他软硬不吃，还顺着自己的话柄往上爬：“天下人都说你是疯子，如今我陪着你一起发疯，不也挺好。”
顾惜朝气得头晕，口不择言：“谁要跟你一起发疯？你要疯就到六扇门，到毁诺城去，赖在我这儿胡搅蛮缠做什么？”他甚至怀疑戚少商是想气死自己，以报血海深仇。
“我留在这儿，自然是要救你。”戚少商弯了弯眼睛，七分的笑意里却有三分泠然。
他的笑容和以往的确相似，眉眼含情，两颊还有一深一浅的两只大酒窝，可顾惜朝却总觉得熟悉的眉目里暗藏难言的异样。自己千里追杀时，偶尔也能逼得戚少商露出这股狠劲，可那毕竟只是戚少商近似野兽本能一般的天性，而非眼下这番饱经生死筹谋的精明。
顾惜朝竟在戚少商面前感知到一股难以言喻的惊惧，似乎自己不再像从前一样，能看透戚少商所有的心思，能猜到他走的每一步棋。
他静了一静，挪开视线，气势已然弱了三分。他咬牙强撑道：“谁用得着你救？我——啊！”
戚少商不等他说完，霎时便翻身上床，一掌扣住顾惜朝正欲起势的腕子，另一只手毫不留情地捏住了他刚刚才包扎完毕的伤口。顾惜朝只觉得肩上一阵剧痛，迫得他不由自主痛呼出声，额上登时冷汗涔涔。
他面如金纸，竟是连一句囫囵话都说不出，只是紧拧着眉，一双又冷又怨毒的眼睛死死盯着戚少商。
戚少商不以为意地笑了笑，面上带了讥诮，低头凑近顾惜朝的面庞，好整以暇地问道：“现在你说，你用得着我救吗？”
被疼痛一激，顾惜朝的头脑反而清醒了几分，他眨了眨眼，将流进眼眶的汗水挤了出去。他的双唇发颤，说出的话却是字句清楚：“你不是戚少商，你是谁？”
戚少商好笑地看着他，反问道：“我为什么不是戚少商？”
顾惜朝牙关紧咬，绷着腮帮子和戚少商对峙了好一会儿，猜想自己今天十有八九是要死在这冒牌货的手上了，终于不吝开口：“你以为自己贴了张人皮面具就和他很像了吗？我比戚少商还了解他自己。”
“噢，是吗？”戚少商稍稍松开了钳制，很感兴趣地反问道，“那你说，我到底该怎么演，才像你口中的戚少商呢？”
“如果是戚少商，刚刚就绝不会手下留情，而是一剑杀了我，”顾惜朝轻喘两声，“就算他脑子搭错筋，救了我，也不会对我的冷嘲热讽无动于衷。被我这般嘲弄，他要么杀了我，要么早就抛下我不理了。”
戚少商觉得自己有些受伤，他垮下脸色：“在你心里，戚少商就是这样一个人？”
“不。他为人光明磊落，慷慨大度，三江五岳都有他的兄弟朋友。江湖侠义千斤，他一人独担八百。他虽然偶尔有些傻，但总归担得起一个‘侠’字。”顾惜朝苦涩地笑了笑。
“那他又如何会弃你于不顾？”
“因为我是他的大仇人，只有在我面前，他不用顾及侠义气概。在我面前，他只有纯粹的恨，”顾惜朝如梦似幻地叹了一句，沉默良久，才接着道，“他杀了我，以后定能在武林中有一番大作为。凭他的运势，或许成了什么闻名遐迩的帮派老大也说不准。”
“他恨你入骨，你怎么还对他有这般期许？”
这一回顾惜朝不再说话，只是垂下纤长的眼睫，惨白的面孔下暗涌着难言的情绪。他的喉结滚了滚，低声道：“要杀就杀，问这么多做什么？”
戚少商盯着他近乎羸弱的神情，不知为何，回想起了自己独立中宵时望见的那轮明月光，那样的飘忽，那样的通透，那样的难以捉摸。
自己面对顾惜朝时，何止只有纯粹的恨。他把全部的灵魂，所有的感情都交给了面前这个人。当他被自己杀死的时候，同样也带走了自己内心最滚烫热烈的那一部分。
戚少商觉得自己在心里叹了很深很深的一口气，可这份唏嘘还未来得及出口，便化作了两人交融的呼吸。他抬起头，仔细地打量着顾惜朝的神情，随后低声道：“如果我说，戚少商一剑杀了顾惜朝，可是他后半辈子很后悔，恨不得那一天死的人变作自己呢？”
顾惜朝有些迷茫地同戚少商视线相交，紧锁的眉头逐渐松开，一种带着惊愕的恍然大悟席卷了他的神情，他难以置信地摇头：“你说你是——？！”话未说完，他便自我否定道，“不可能，这怎么可能……这岂不是荒谬至极！”
戚少商趁热打铁：“你可曾听过‘庄周梦蝶’的故事？”
“你不会是以庄周自喻吧？”顾惜朝冷笑，“你拿这种故事来搪塞我，真以为我是三岁小孩吗？”
“你信也好，不信也罢，反正事实就是这样，”戚少商笑得有些不怀好意，“我并非乔装打扮，而是货真价实的戚少商。你方才说的那番话，我可是听得清清楚楚。”
顾惜朝的脸色有些尴尬，他抿了抿嘴，微翻着眼睛看向戚少商：“你觉得我会信吗？”
“你愿意信，自然就信。”戚少商老神在在地从床上爬起来，递上一瓶金创药。眼见着顾惜朝的脸一点一点地红起来，他轻笑一声，道：“看你这样子，的确是信了。”
“戚少商，你别以为趁我重伤就可以占我便宜。”
顾惜朝下意识地摸向自己的腰侧，然而往日里随身携带的小布包已经被戚少商很有先见之明地收到别处去了。说不过也打不过，顾惜朝只得恶狠狠地用眼神威胁，可惜他不仅脸色苍白，面上还残存着几分惊惶和赧然，显然是不足以吓退戚少商的。
“我哪里敢占顾公子的便宜呢，”戚少商却很是好脾气地咧嘴一笑，“顾公子运筹帷幄，比我自己还了解自己。”
“戚少商，你从何处学来的这般油嘴滑舌？！”
“是吗？可是顾公子的家中连水米都没有，我哪里找来的酒肉，能吃得油嘴滑舌呢？”
顾惜朝怒极，一拍床板：“戚少商，你给我滚出去！”
戚少商无奈，摇头道：“我不过和你开玩笑，你动什么气？小心肩上的伤口。”
顾惜朝神情郁结，脸色阴沉：“你觉得好笑么？”
戚少商被他斥得张口结舌，一时说不出话来。两人对峙良久，终于一同大笑起来。
顾惜朝一边捂着肩上阵阵发作的伤口，一边笑得浑身发颤，连缺乏血色的脸颊上都泛起了几丝潮红。
“谁能想到，戚少商和顾惜朝竟在这么一间破屋子里，为着这样的琐碎小事吵嘴。”顾惜朝靠倒在床头，眼角还带着笑意余韵，斜睨着戚少商。
“也没人能想到，戚少商居然为了救顾惜朝，花光了身上所有的银子，”戚少商苦着脸，将晾凉的药端到顾惜朝的面前，“你总不想让我白花这么十几两银子吧？”
顾惜朝嗤笑，挑眉反问：“你花你的银子，与我何干？”
戚少商却并没有应他，只是催动真气，将手中的药汤重新烫热，递到顾惜朝唇边：“你也不想一直躺在床上，受制于人吧？”
“你也知道自己是恃强凌弱？”顾惜朝冷哼一声，接过药碗，一昂头便把药汤尽数灌进喉咙里。
戚少商哭笑不得，顾惜朝什么时候也成了弱小可欺之流了？看他这副模样，仿佛当年凶神恶煞地把自己从边关追到京城的是个无相关的旁人。
他叹了口气，把剑挂在腰上：“有什么事就大声喊，不过我想你就算是疼死了，也不会找我讨饶的。希望你祸害遗千年，好好地等我回来吧。”说着他便朝着门外走去。
见他这幅阵仗，顾惜朝脱口而出：“你要去哪里？”
戚少商停下脚步，转头看向顾惜朝，有些好笑道：“花光了银子，自然是要去街上拉场子耍把式卖艺挣钱啊。”
顾惜朝的脸有些发烧，他敛了敛眉头，撇过脸，生硬地抛下一句：“早去早回。”随后又用被子将自己囫囵卷成一团，倒在床的内沿。
戚少商拼命憋着笑，三两步走到门外的垂丝海棠下，才终于得以畅快地露出笑颜。海棠花瓣在春风中极尽招摇，可在戚少商眼里却是难得一见的可爱。他又回头看了一眼半掩的房门，握紧了手中的剑，朝着六扇门走去。

******

顾惜朝的身体好得很快，不几日就能自行下床走动了。他时常披着外衫，倚在门框上，有一搭没一搭地看着戚少商练剑。
戚少商的剑法是极漂亮的，剑招干净凌厉，腾挪挑拨之间暗藏杀机，一套剑法下来，任谁都不能不叫一声好。
偏偏顾惜朝很不领情。
繁花胜锦，春光正好，他却嫌戚少商坏了自己赏景的心情。于是他忿忿瞪了戚少商一眼，便打算转身回房小憩。
然而一招耍毕的戚少商却站定身子，朝顾惜朝喊了一声：“怎么刚出来，又要回房去了？”
“我嫌你碍眼。”
他这回倒是坦诚得很。戚少商摸了摸鼻子，一个鹞子翻身，跃上枝头折下一根枯枝，握在手里，反手却把自己的佩剑送到了顾惜朝的面前。
“还记得我的剑法吗？”枯枝的枝桠上还沾着几枚花瓣，和戚少商灿烂的笑脸相映成趣。
“当然——记得，”顾惜朝拖长了声音，“只可惜我再也不能用剑了。”说着，他撇过头，扫了一眼自己的右肩，随后又将视线意味深长地落到了戚少商的身上。
戚少商轻咳一声，皱起了脸，沉吟了一会儿，终于重新露出两只酒窝，展颜笑道：“那我来耍给你看。”
顾惜朝翻了个白眼，讽了一句：“谁稀罕你的剑法？”他的话虽这样说，但还是在树下的石凳上坐定，给自己沏了一杯茶。
落英缤纷，戚少的的剑法灵动飘逸，一招一式精妙绝伦，飘落的海棠花瓣随着剑尖舞动，最后落到了顾惜的茶杯里。
顾惜朝盯着那枚在袅袅热气中旋转的花瓣看了半晌，突地站起身来，厉了戚少商一眼，皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，道：“戚大侠果然是好剑法。”说罢竟丢下那套茶具，自顾自一瘸一拐走回屋里去了。
只留下戚少商一人站在纷扬花海里，丈二和尚摸不着头脑——自己又是怎么惹到他了？
他正想追进房中问个究竟，却听见屋内传来桌椅翻倒、杯碗碎裂的声响，他急忙抢身近前，没想到正迎上一束剑光，上头沾染了几丝血迹，从破损的窗棂里飞射而出。
戚少商一侧身便躲过了那柄偷袭的剑，脚步腾挪，眨眼间就落到了又被人捅了一窟窿的顾惜朝身边，皱眉问道：“怎么回事？”
“这人在屋外潜伏多日，今天终于动手了。”顾惜朝倒是镇静得很，全没有受伤的样子。
戚少商的额头抽筋似的疼，他一边替顾惜朝止血，一边恼火地斥道：“既然你早就发现了，为什么不告诉我？”
“我怎么知道你不知道？你不是说自己庄周梦蝶，通晓过去未来吗？”
他竟还记着这件事，什么时候顾惜朝跟自己学着点，别这么记仇？戚少商深深地叹了口气，扶起顾惜朝靠在一边，起身横剑拦在他面前，直面那名黑衣人，沉声道：“请问阁下是什么人，为何暗下杀手？”
那人半张面孔蒙在黑布下，眉宇之间隐隐透出阴狠。他先是看了一眼面无血色的顾惜朝，再看了一眼威严的戚少商，高声喝道：“顾惜朝此等小人，江湖好汉人人得而诛之。戚大侠既是侠义之辈，就该和我一起铲除奸邪！”
还没等戚少商想到合适的措辞，顾惜朝先说话了。他用挑剔的眼光来回打量那名黑衣人，冷笑道：“嗬，江湖上何时有了这种规矩，铲奸除恶的英雄却要行此等偷鸡摸狗的行径。”
就算隔着黑布，戚少商也明显看出黑衣人的脸色青得厉害。
“和你这种人兀须多言，取你狗命便是！”
话音未落，黑衣人的剑尖已经逼近顾惜朝的脖颈。正当他以为自己一举得胜的时候，侧立在顾惜朝身边的戚少商微微转身，剑锋一挑，竟轻而易举地把咄咄逼人的剑势化成了一团虚无。
黑衣人急道：“戚少商，你当真要护着顾惜朝？！”
“当然，”戚少商舒了一口气，“他是我救回来的，我当然要保他。”
“那我就先杀了你！”
两人长剑缠绕，破门而出，一时间搅得满地残花冲天而上，绚烂得几乎迷了顾惜朝的眼。他捂着伤处，踉踉跄跄走到门边，紧拧着眉头凝视战局。
黑衣人的剑法煞气逼人，一招一式都直取对方的要害，戚少商的一字剑法则是举重若轻，躲闪之间便能挑出对手的破绽，死死封住了对手的去路。
可那黑衣人并未气急败坏，冷笑一声，竟从一个出其不意的角度出剑，对准了戚少商的右肩。此时戚少商正自上而下压低剑势，前一剑招式已老，后一剑无以为继，只能装上对方的剑身。
“戚少商——！”顾惜朝惊呼一声，电光火石之间，脑子里乱作一团，他飞身拾起地上一枚石子，想出手却早已来不及。
正当黑衣人自觉招式得逞，眼底精光大显时，戚少商足尖在空中凭兀一点，一个翻身，手中的剑反手扫过，正挡住了黑衣人的一着杀招。
对方大惊，气急败坏地大喊：“这招「一佛出世」之后分明就该接「独当一面」，你怎么能乱耍剑招？！”
顾惜朝见局势反转，总算是安下心来，看着那人狼狈不堪的模样，讥笑道：“剑招是死的，人是活的，这套「一字剑法」本就是他自己创的，如今他再创一套新的又有何难？”
黑衣人气得大喊：“你给我闭嘴！”
“我为什么要闭嘴？你在我的院子里比剑，还不许我这个主人家发话了？”顾惜朝眯起眼睛，老神在在地盘腿坐在地上，“说起来你这个人也真是蠢到了极点，偷学「一字剑法」这么多天，却没能领悟一分一毫的精髓。真是笨也要笨死了，还学着别人做什么杀手，不如找个地方自己抹脖子算了。”
愈战愈勇的戚少商直觉得面前的人真气混乱，剑法游离，定是无法再在自己剑下走上十招。只不过他怎么觉着这个黑衣人是被顾惜朝气死，而不是受制于自己的剑法呢？
“你不闭嘴，我就先杀了你！”那黑衣人从怀中不知掏出什么暗器，一股脑儿朝着顾惜朝丢过去，却都被他一一闪过了。
“要杀我也要掂量掂量自己的斤两，就冲你这三脚猫的功夫，能斗得赢挡在你面前的戚少商戚大侠吗？”
戚少商一脚踢飞了黑衣人，落在残余的半张石桌上，有些无可奈何揉了揉鼻子——他怎么觉得自己也连带着被骂了一通？
可惜还不等他们两人询问这名流年不利的杀手，对方就很有死志地咬破了口中的毒囊，眨眼就口吐白沫而死。
顾惜朝皱着眉头环顾自己残破的小院，道：“这不是一般武林门派的作风。”他略一思忖，便扬眉看向戚少商，“不会是戚大侠又招惹了什么冤祸吧？”
“有你这个冤孽在旁，我哪里敢再去招惹旁人！”戚少商似乎有些头疼，“不过这类死士的做法，我倒是想起几个人。”
“什么人？”
戚少商顿了顿，不答反问：“你不是不相信我的说辞吗？”看着顾惜朝的脸色青一阵紫一阵，他也总算是出了一口气，趁顾惜朝还未发作，连忙解释，“这几个人说起来也是赫赫有名。一是神枪血剑小侯爷方应看，二就是六分半堂的雷纯大小姐。”
顾惜朝点了点头：“方应看的名声我倒是知道，可那雷大小姐大门不出二门不迈，你怎么知道她的秉性？”他的眼神轻飘飘一扫，戚少商背后就一阵莫名冷汗。的确，如今雷损尚在，雷纯只是一个养在深闺人未识的少女，谁能想到她会是一个心机深沉的女子？
若非在她手里吃过那么多次亏，就算是戚少商自己也是很难相信的。
“这件事以后再告诉你，”戚少商撕下一片衣袖，替顾惜朝包扎伤口，“旧伤添新伤，你又要休整好一段日子了。”
顾惜朝挑眉：“戚大侠，你这算是做贼心虚避而不答吗？”
戚少商脱下自己的外衣，披在顾惜朝身上：“那顾公子，你这算是拈酸呷醋穷追猛打吗？”
顾惜朝横了他一眼：“戚少商，你哪里学来的这幅油腔滑调？”
“油腔滑调不敢当，若非如此，我对付你的尖牙利齿？”
文斗武斗都占不了上风，顾惜朝只好恨恨咬牙，撇过头去不再说话。
总算是胜了他一回的戚少商难掩得意，但他还是很有分寸地并未在顾惜朝面前过分显露，清了清嗓子，转过话头：“既然小屋已毁，不如你跟我一起回汴京城吧。”
一听这话，顾惜朝就差点从地上跳起来，想也不想就驳道：“我干嘛跟你回汴京？”
戚少商理所当然道：“这儿被拆成这样，怎么住？就算要重建，也得过个小半个月。更何况，这次的偷袭没有成功，保不准对方何时再暗下杀手。”
顾惜朝思来想去，最终还是觉得小命重要。他虽已把生死置之度外，但也绝不意味着什么下三滥的小人都能取走他的性命。
思及此处，顾惜朝点头道：“跟你回汴京也可以，只是一旦进了城，我们就要分道扬镳。还有，我也绝不会和你一起住在汴京的。”
戚少商绷着脸应下，心里却暗自思忖，等到了汴京城就由不得你了。他忙不迭收拾了行李和伤药，将伤重难行的顾惜朝背在背上，快步朝林中官道走去。

******

受了伤，加上旅途疲倦，顾惜朝突然变得少话。到了客栈也不像往日里一般挑剔，沾着床就睡，很是放心地留戚少商一人守夜。
一路上风平浪静，暗杀两人的组织似乎并未对他们穷追不舍，在进城的前一晚，顾惜朝终于恢复了些元气，入住客栈时仍旧是精神奕奕，坐在桌旁，一边吃面，一边把主意打到了店家的酒窖上。
他用胳膊肘捅了捅正捧着酒坛子豪饮的戚少商，道：“戚少商，你觉不觉得这家客栈的老板很有趣？”
戚少商皱了皱眉，往他的碗里添了两筷子菜，叹道：“你又在打什么主意？”
“没打什么主意，”顾惜朝指了指扬起的酒幡，“这堵墙背后分明藏着一个酒窖，掌柜的却不肯拿好酒出来招待，你说他到底是心怀鬼胎还是吝啬小气？”
“人家怎么做生意是人家的事，快到汴京城了，你就行行好，别再给我惹事了！”戚少商苦着脸劝道。
“我给你惹事？之前哪一回你不是占尽好处！”顾惜朝把筷子一摔，转身就要回房休息。戚少商揣了揣怀里鼓鼓囊囊的钱袋，想了想这几日沿路上一干冤大头的款待，心头蓦地升起一股愧疚，正要上前拦住顾惜朝，向他道歉，却听见酒幡后头传来一个粗嘎的男声：“这位公子倒是好眼力，不知是不是我要杀的人？”
顾惜朝和戚少商在瞬息之间便交换了一个眼神，两人皆是朝后一跃，跳离了楼梯。就在他们脱身的一刹那，数十柄长剑从缝隙中刺出，若不是他们提前脱离剑阵，此时已是两具尸体。
“你们果然不会轻易收手。”
顾惜朝夺过一名杀手的佩剑，同戚少商紧靠在一起，双目炯炯：“我的伤势已经复原，你们还能战胜我和戚少商吗？”
“这点老夫尽可以试试。”
开口时，那名老者分明还站在酒窖门口，话音刚落，戚少商竟觉得他已站在自己身后。他正要用剑斩断老者的攻势，然而对方的轻功极高，躲闪步法更甚鬼魅，难以捉摸，须臾之间就站在了顾惜朝的身侧，关节粗大的手指紧紧扣住他的肩头，随手一拽，竟将他从戚少商的身旁扯了出去。
“顾惜朝！”戚少商大惊，想出手援助，那名老者却早已带着顾惜朝退到了酒窖旁。
“你要是想用我的命来要挟他，可就不太明智了。”顾惜朝拼尽全力也无法撼动身边的老者半分，知道今日是遇到高手了，只得自认倒霉。
“这又是什么说法？老夫见你们一路亲如兄弟，那位剑客更是对你关怀备至。”
“你这话可是大错特错。我是他天下排第一的大仇人，他关照我只是出于侠义，若是我死了，他不知有多痛快。”
正在与其余黑衣人缠斗的戚少商听了这话，手一抖，不小心把面前人的胳膊给砍了下来。
“是吗？可是老夫不仅想他死，还想你死。”
说罢，他竟一掌拍在顾惜朝的胸口上，将他丢进了酒幡后头的酒窖里。酒窖之中黑洞洞的，戚少商根本看不清内里乾坤，只听见一阵哗啦啦的水声，心中更是大骇，手下也不再留情，一剑刺穿四人的喉咙，心急如焚地奔到酒窖前。
“里面的人既然是戚大侠的仇人，你又为何如此操心他的性命呢？”
戚少商怒目圆睁，低喝道：“我同你家主人订下约定，可从未说过要取顾惜朝性命。你这般自作主张，不怕我杀了你吗？”
那名老者也不恼，笑着退开两步：“看来主人说得对，戚大侠是舍不得顾公子的。”
“告诉方应看，与其用这份心思来揣测我，不如想想如何对付小楼里的暗器！”戚少商硬邦邦地丢下一句话，便飞身跃入酒窖之中，揽过半个身子浸在高粱酒里的顾惜朝。
酒窖中酒气熏天，原本酒量就不好的顾惜朝经此一泡，醉得找不到北。再加上那名老者施与他身上的那一掌，一瞬间打通了身上的穴道经脉，更是让酒液渗进了他的肌肤里。顾惜朝满面通红，脸上挂着晶莹的酒液，迷蒙地看着怀抱着自己的戚少商。
戚少商探了探他的脉搏，知道并无大碍，只是要尽快除去身上浸满酒液的衣物，否则酒气入体，对重伤刚愈的顾惜朝而言极容易伤及肺腑。
好容易替他剥下又湿又黏的外衣，只剩一件贴身亵衣的顾惜朝突然不老实起来，在狭窄的床上同戚少商练起擒拿和反擒拿来。
戚少商钳住他要出招的手，无奈地替他将粘在颊上的鬓发理到耳后：“你还说不愿意和我一起回汴京，要是没我，今晚你就真成了醉鬼了。”不过他转念一想，若是没有自己，顾惜朝也不会被人丢进酒缸里。
喝醉了的顾惜朝倒是比他清醒的时候更讲道理。他盯着戚少商看了好一会儿，一拍大腿，道：“你一穷二白的，我跟你回汴京做什么，喝西北风吗？”
戚少商用棉布擦干他一头卷发，道：“以后那金风细雨楼是我来管的。”
顾惜朝皱眉：“你怎么知道？”
念及顾惜朝此时很不清醒，更不会听信自己的话，于是戚少商便搪塞道：“我梦见的，你信吗？”上回他这么说的时候，顾惜朝相当嗤之以鼻，大概这回也不会例外。
谁知醉醺醺的顾惜朝不仅没有出言嘲讽，反而歪歪扭扭地爬到了戚少商的身上，好似被他这番说辞给糊弄住了。他伸出手指，勾勒着戚少商笔挺的鼻梁和薄俏的唇线，神情有些恍惚，喃喃道：“庄周梦蝶，蝶梦庄周，到底是你入了我的梦，还是我入了你的梦？”
戚少商有些想笑，又觉得面前的顾惜朝认真得有些可爱，可拿自己的脸当作面团还是很不妥当。他叹了一口气，捉住他蹂躏自己脸颊和酒窝的手，一边教导：“喝醉了不要这样动手动脚的。”
顾惜朝一指戳向他胸口的大穴：“我偏要打你。”
戚少商捏住他不安分的手，一掌劈在顾惜朝的后颈，随后接住了他软下的身体。他掐了掐顾惜朝肉肉的嘴角，心里直犯嘀咕，当年在旗亭酒肆，也没见顾惜朝喝醉了会这般放肆，怎么几年不见，酒品反而变得这样差，动不动就往人身上爬，这可很不好。
他扶正了顾惜朝的身子，盯着他醺红的面庞，自言自语道：“顾惜朝，如果这一切都是大梦一场，你叫我怎么办？”
顾惜朝当然没法回答他，困极的脑袋一点一点，最后摔进了戚少商的怀里。
戚少商紧紧搂着顾惜朝，两人一同跌进被褥里。夜色催更，戚少商难得觉得漫漫长夜倏忽而过，他在心里暗暗思忖，等自己醒了就给方应看捎封信去，演戏是他这么演的吗？都快闹出人命来了。

******

然而戚少商并没有这个机会。
他一醒来，刚睁眼看到的就是自己的佩剑，一厘不差地横在自己脖子上。饶是见惯了风雨，他还是惊出了一身汗，抬眼看向面有怒色的顾惜朝：“你的酒还没醒？”
“再不清醒，难道被你骗一辈子吗？”
戚少商打蛇随棍上：“我倒是挺愿意被你骗一辈子。”
“是吗？可我看你骗我骗得挺开心啊，”顾惜朝挑了挑嘴角，“戚大侠好本事，这才几天不见，就和有桥集团的方小侯爷搭上线了。”
戚少商心里咯噔一下，心虚地挪开视线：“你怎么知道的？”
“我昨晚听见的。”
“你没醉？！”戚少商差点从床上摔下来。
“我醉了，不代表我傻了，”顾惜朝把剑往前一提，追问道，“说，你和方应看之间是什么关系？”
戚少商干笑两声，拿指头拨开剑身：“没什么关系，你别说得我图谋不轨似的。”
“那你倒是说说，你花了这么大的功夫，欠了这么深的人情，请来几大高手在我面前演戏是为了什么？总不能是劝我改邪归正，归顺六扇门寻求庇护吧？”
戚少商吁了口气，居然伸手握住了横在自己面前的剑，抬眸看向顾惜朝：“顾惜朝，难道你甘心被我杀死，甘心一辈子蜗居在小屋里吗？”
“你不是一直想杀了我报仇吗？”顾惜朝反问。
“我想，也不想。”剑身上的力道逐渐松懈，戚少商反而抓紧了剑锋，让它深深陷进自己的掌心里，一股尖锐的疼痛顺着他的胳膊爬了上来，迫得他脸颊都有些抽搐。
梦里是不知道疼的。
戚少商突然安下了心，无事人一般坐起身来。他松松地垮下眉头，眼神比昨晚的金波玉液还要潋滟醉人。他朝着顾惜朝咧嘴一笑，却连酒窝都有些苦涩。
“顾惜朝，我对你是很重要的，否则你早就在我睡着时杀了我，又怎么会等我醒来同你对峙。你只是不敢承认罢了。”
顾惜朝静了一静，道：“你凭什么这样说？”
“因为我和你是一样的。”他盯着顾惜朝的眼睛，就像在网罗他游离的心神。
“是吗？如果我向你要下一个连云寨，你愿意给吗？”顾惜朝的脸上浮上几分讥讽。
“我没有下一个连云寨。不过要是你想，我倒可以和你一道去抢一个。”
顾惜朝失笑，摇头道：“戚少商，你还真是当自己是连云寨的土匪？我真是看不透你，让我在城外小屋里孤独终老不好么，为什么要设计带我离开？”
“顾大寨主是天上的凤凰，怎么能够栖居在低矮的海棠树上呢？”
“我这只凤凰展翅，第一个要啄瞎的就是你这位九现神龙的眼睛。”顾惜朝一挑眉，又是那股子凶神恶煞的气势，可手中的剑却是松了下来。
戚少商心中欢喜，嘴上却问：“怎么，你不杀我泄愤了？”
顾惜朝自暴自弃地把剑踢到一旁，坐到桌旁给自己沏了一壶茶：“戚少商，不要敬酒不吃吃罚酒。”
戚少商抿嘴一笑，挪到顾惜朝身旁坐定，把自己血淋淋的手掌摊在他面前，有点委屈地开口：“我的手伤了。”
还不等顾惜朝恼羞成怒，一头油光水滑的信鸽落到了戚少商的指头上，咕咕咕地叫了两声，一头扎进茶杯里。
顾惜朝拆出信鸽腿上的便笺，平摊在桌上，略略扫了一眼，脸色登时就变了。他不动声色地拾起地上的剑，转过头，冲着戚少商笑了一笑。
“戚少商，不如你来解释一下什么叫做「劝不服就下药」吧？”
“——方应看！！！”
戚少商破窗而出，坠入了窗外的一丛海棠花里，细软的花瓣被剑气涤荡开来，如同起伏的蝶的波浪。
顾惜朝提剑伫足海棠花枝头，一枚花瓣扑向他的鼻尖。他小心地将它粘在指上，细细寓目，终于露出一个不易觉察的笑容。
海棠花和蝴蝶都醒了。
春天真的到了。







