旧爱新欢
（上）
息红泪来找顾惜朝的时候，眼线被泪水晕成一团，平时妍丽的眉眼淹没在黑眼圈和鼻翼的两道泪痕里，看起来可爱又可怜，像是一只歇斯底里的文鸟。
顾惜朝和息红泪认识十八年，还从来没见过她这幅狼狈的模样。他放下手中的茶杯，用询问的眼神看着她。
“惜朝，”息红泪哽咽着喉咙，“我要离婚！”
顾惜朝一口水呛住，咳也不是不咳也不是，憋红一张俊脸诧异道：“什么？！”
“我要离婚！”
顾惜朝看着满脸决绝的息红泪，摸不准她的心思。这个女人从十二岁开始就深谙口是心非，并在此后利用这项技能无数次把自诩精明的顾惜朝唬得团团转，长足了经验的顾律师此刻正仔细打量息红泪的神貌，避免自己再一次做冤大头。
“小顾，你不用看了，”息大美女毫不避讳地在顾惜朝面前擤了擤鼻涕，铿锵有力道，“这次，我是真的要离婚。”
顾惜朝叹了一口气，捏起了自己的眉心。他跟息红泪认识十八年，而息红泪和戚少商爱情长跑八年，可是顾惜朝却从来没有见过戚少商。不是息红泪在爱情面前学会了低调，而是戚少商这三个字，往往伴随着“忙碌”这个定语，要不是顾惜朝在息红泪的朋友圈见过他们俩的合照，他几乎以为这样一个满世界出差的券商经理是个中年男子，大腹便便的那种。
但是息红泪很爱他，至少可以说，戚少商是息红泪二十八年的人生中，最喜欢的一个男人。所以顾惜朝从来不去过问他们的感情——喜也好悲也罢，无论如何不该是自己这个外人该操心的。
可现在，把自己划分为“外人”的顾惜朝偏偏被卷进了他们的家务事里。
“红泪，你能告诉我为什么吗？你要知道，你现在已经不是一个小女孩了，你是一个妈妈，你家里还有小红泪，”顾惜朝皱了皱眉头，婉言道，“如果说这只是你闹脾气，那我不能因为你的情绪浪费我的时间。”
他顿了顿，想到了些什么似的，皱起眉头来：“不过如果是你自己的个人原因，或者是那个姓戚的身上有毛病，那我可以为你起草文件。”他垂下眼帘，轻描淡写地接着说道，“你有自己选择的权利，现在已经是二十一世纪了。”
“不是我爱上了别人，也不是他对我不忠，”息红泪终于把晕花的妆容整理干净，“是他除了事业工作，从来没有爱过别人，我从来就没有在他心里有过分量，小红泪也是。”
“可是你们大学的时候……”
息红泪苦笑一声：“小顾，我现在看明白了，他那时候是少年意气，争我只是为了争一个面子，他心里或许明白，所以对我有愧，才百般宠我护我。”
“可是我现在不再是以前那个小女孩，他偶尔给我的甜头已经没法叫我昏头了。我要的是生活，是夫妻温情相濡以沫，不是一个月见一次、用烛光晚餐讨好我的情人！”
“红泪……”
“小顾，我知道自己在做什么，我也知道这会对小红泪带来什么影响，”说着，息红泪竟冷笑一声，反问道，“会有什么影响呢？小红泪出生到现在，戚少商只抱过她一次。”
顾惜朝语塞，他知道息红泪是怎样一个决绝倔强的人，否则当时也没法排除万难同戚少商喜结连理；只是没想到，到了劳燕分飞的时候，她仍旧是这样深情而绝情。
“我有能力养活自己和小红泪，”息红泪认真地看着顾惜朝，“小顾，我知道你打官司，从来没有输过，所以我想请你也替我赢一次。我不用家产，不求高额赡养费，我只要戚少商输得一败涂地，在法庭上连哭的力气都没有！”
顾惜朝盯着咬牙切齿的息红泪，打了个寒噤——这个女人，太可怕了。他轻咳一声，整理了一下桌面的文件：“那个，红泪，我先帮你做个协议书，明天——”
“我刚刚问过绿荷了，你今天没有别的预约了，”息红泪仪态万方地坐到顾惜朝对面的沙发上，冲他一笑，“我等你写完马上看。”
顾惜朝头皮一麻，恶狠狠地瞪了一眼外头的英绿荷，扯开一个笑：“可是小红泪还在家，你不会不放心吗？”
“今天小红泪给外婆带，我已经安排好了，我就在这儿等着你出协议书，哪里也不去。”
她微微一笑，顾惜朝却觉得杀气腾腾——这个女人欺压自己的时候，永远是这样一副表情！可偏偏自己还无处诉苦，要是她告诉了家里的老佛爷，不知自己又要受多少念叨。
顾惜朝无端地和素未谋面的戚少商同病相怜，叹了口气，开始噼里啪啦打起字来。
“红泪，我们得跟戚少商约个时间，”顾惜朝在打字的空当儿里抬头，带着点歉然问，“你如果不想打电话给他，我来替你联络他吧？”
“不用麻烦，”息红泪哼了一声，“每个月二十三号是他的公休，除了那天他不会有别的时间的。你的律师函写好了吗？打印出来，我要快递到他的办公室！”
顾惜朝为戚少商唏嘘了一把，看着息红泪踩着高跟鞋“登登”走出办公室，竟有些好奇戚少商到底是个什么样的男人，能把息红泪收敛了这么多年的大小姐脾气统统激出来，这次非要把他折腾得鸡犬不宁。
此时戚少商正在做手上项目的扫尾，突然感应似的打了个喷嚏，揉揉鼻子，猝不及防又打了一个。
“太久没回家，红泪想我了？”
“得了吧大当家的，一想二骂三感冒，你还是想想这两天有没有惹到什么冤家吧 ！”阮明正接过打印机里的文件，撇撇嘴。
“哈哈，是啊，大当家的，要不你就破财免灾，今晚请我们搓一顿，去去晦气怎么样？”孟有威从隔间里探出脑袋。
今晚好不容易休假，不知道红泪最近怎么样了？戚少商闭上眼揉了揉太阳穴，却发现自己竟有些想不起家里是什么模样了。算了，估计红泪今晚也不会在家，回去反而没有饭吃，还不如跟红袍他们出去，好好放松一下。
于是戚少商长出一口气，站起身来，扯了扯西装前襟，朗声道：“今晚项目结束，我请大家吃饭！”
“好啊！大当家的你一定鸿运当头万事如意！”孟有威第一个跳起来叫好，一边拍了一把穆鸠平的脑袋，“老八，今晚不用你买酒了！”
“噢……噢。”穆鸠平还有些没反应过来似的摸了摸后脑勺，一旁的阮明正又用文件拍了他一下。
“红袍姐，别打我脑袋了，我本来就脑子不好使。”
“我也从没想过让你的脑袋好使，”阮明正笑骂道，“对了，既然聚餐，那就去老地方——旗亭酒吧，怎么样？”
又是一阵叫好声。戚少商闻言无奈皱起眉头，道：“这么多年了，总去那地方，你们都不腻味儿吗？”
“诶， 大当家的，我这是替你着想啊，谁不知道你才是最馋‘炮打灯’的人啊？”红袍贼笑两声，在戚少商的后背上拍了一掌，“既然去了旗亭，就一定要有既定节目，大家说对不对啊？”
“对！”
一片应和声里，戚少商默默记住了最兴起的那几个，下个月最烫手的单子就留到他们头上了。
“行吧行吧，既然是你们吃饭，就你们做主，”戚少商叹了口气，“不过，红袍，玩也得有个限度，明天大家都还要上班。”
“那是当然，我红袍最有分寸了。”阮明正嘻嘻一笑，心中暗道，到时候整的还不是你一个人！
好不容易等到下班，一群人就闹哄哄地拥向旗亭酒吧。
阮明正熟练地冲调酒师报出一溜儿名字，轻快地走回戚少商的身边：“大当家的，我可替你点了整整三瓶炮打灯，今晚你可别想溜！”
说罢，又走到众人中间拍拍手，道：“单我已经点了，待会儿咱们去拿酒，现在先玩起来，怎么样？”
“老八，赶紧的，啤酒吹一瓶！”
“行！”穆鸠平咕咚咕咚喝完一瓶啤酒，把空瓶平放在玻璃几子上。
“好，我开始转了，瓶口冲谁，谁就得实现我一个要求！”
阮明正捏着瓶身一拧，玻璃碰撞的骨碌声便响了起来，众人都盯着莹绿的口儿不眨眼，眼看着瓶子越转越慢，最后不负众望地指向了戚少商。
“哈哈哈，大当家的，又是你！”
戚少商气结：“红袍，你这是故意的吧？”
“诶，大当家的你不能这么说啊，大家都看见了，我是随手转的，”阮明正无辜地耸耸肩，“既然转到大当家你，那就得愿赌服输，答应一个要求，大家说对不对？”
“对！”
戚少商皱起脸，一副不情不愿的样子：“那你说，要我去做什么？”
阮明正环视四周，在一片喧嚣中把目光落在了吧台尽头。
“哝，你去劝那边那个家伙，把你手里的炮打灯喝光！”
戚少商顺着阮明正手指的方向看去，一排黯青色灯光下，一个穿白色衬衣的男人弓着脊背撑在吧台上，即使从这样远的地方望过去，戚少商还是能看清他尖峭的肩胛骨，以及半张脸上模糊的寂寞。
他好似感应到有人看着自己，恍恍然回眸，带着些熏然的眼神飘忽不定，谁也说不准他在看哪里。
可戚少商偏偏觉得，他就是在看自己。
他感觉自己沉寂了很久很久的心脏宛若新生般跳动起来——在自己耳边“扑通、扑通”地挣扎，把血液一点一点泵上大脑。他的心里突然涌上一种偷窥者被晾晒到大庭广众之下的惊慌和羞耻，好像整个四周寂静得只有他们彼此相望，又像是所有人的目光都落在自己身上。
“大当家——大当家的！”
戚少商一个激灵，转过头来恍惚地看向阮明正，一颗心却犹在幻境中。
“大当家的，你不会被吓傻了吧？我看那家伙也没那么吓人啊，”阮明正咕哝着，把酒瓶塞进戚少商的手里，“别给我装傻啊，赶紧去！”
戚少商被阮明正轻轻一推，脚下趔趄两步，才发现自己竟然两脚发麻。他咽了咽口水，视死如归似的朝那个角落走去。

顾惜朝觉得，自己实在是流年不顺。
自己已经忙得三天没能回家睡觉了，难得半天休假，居然被息红泪大小姐扣在办公室，事无巨细、一字一句地替她抠离婚协议书。一想到下午息红泪那副兴致勃勃的模样，顾惜朝无端地觉得脑袋疼。
心情不好，就来旗亭喝一杯。
老板高鸡血知道顾惜朝这个习惯，所以他很识趣地把顾惜朝安排在角落里，给他送了一杯苏打水。
顾惜朝一边喝着苏打水，一边用掌心揉着太阳穴，就在他打算敲桌子结账的时候，一个人影突然罩住了他。
他讶然抬头，面前这个男人高大挺拔，一身西装，看起来人模人样，把手里的酒“咣当”放到自己桌前，问：“朋友，能陪我喝一杯吗？”
那人背光站着，顾惜朝看不清他的表情——无非轻佻下流而已，于是他站起身来，挑了挑眉，反问道：“你再说一次？”
对方好像被这句话震慑住了，缩了缩脖子，再次问道：“能陪我喝一杯吗？”
顾惜朝被气笑了，他抓起对方的领结，把他揪到舞池边缘，压抑着怒气：“你是白——”
舞池上方的镭射灯光俯射下来，五色斑驳，稀稀落落散布在那个男人的面孔上，却终于照清了他的神情。他的脸上带着几分慌乱和懊悔，两颊还带着尴尬的笑，可是一双明亮的眼睛里，却盛满了诚恳。
“不好意思，我是游戏输了，才……”
两人贴得极近，对面的男人又为了不被远处的同伴发觉，而特意用了气音。顾惜朝只觉得一阵一阵温暖而潮湿的气息拍打在自己的鼻尖，连带着心口也发痒。
顾惜朝手一松，倒退两步坐回吧台，重新端起自己的苏打水：“我来这里，从来不喝酒。”
“不会吧，你来酒吧不喝酒？”
看着对方瞪大的双眼，顾惜朝莫名觉得心情大好，只是还板着脸：“对，所以你找错人了。”
“可是他们指明了要我找你，”对面的男人无辜地耸耸肩，“如果你不喝，恐怕我今晚就回不去了。”
“你就这么肯定我会帮你？”
“当然，”那人两颊挂上了酒窝，“我一看你就是个好人。”
好人？顾惜朝挑了挑眉，冷笑一声，转身就要走：“可惜，我不会帮你。”
“喂——喂！助人是快乐之本啊！”对方显然没有意料到这一出，在顾惜朝背后喊了一声，“我请你喝不掺水的‘炮打灯’赔罪，还不成吗？”
顾惜朝的脚步顿住了，他转过身，定定地看着那人：“你说，不掺水的‘炮打灯’？”说着，他抱胸走回了吧台，带这点儿讥讽地看向对方，“我认识高鸡血这么久，从来没有见过不掺水的‘炮打灯’。”
“说不定，比起你，我认识他的时间更长，所以我能喝到不掺水的酒，”他得意地晃了晃酒瓶，“要不要试试？”
“当然，”顾惜朝坐回位置上，挑衅似的抬起下巴，“我倒要看看，你这不掺水的‘炮打灯’是真是假。”
“好，爽快！”那人拔开酒塞，给顾惜朝倒了半杯略显粘稠的酒液，“我们在这里一块儿喝酒也是有缘，我叫戚——”
“不用了，只是萍水相逢，用不着告诉我名字。”顾惜朝饶有兴致地看着对面那人乐颠颠的倒酒，脸上那对酒窝愈显深刻。对方觉察到顾惜朝的眼神，抬头冲他一笑，举起手上的杯子，对着顾惜朝晃了晃。
被这一笑恍昏了头的顾大律师迷迷糊糊地就和他碰了杯，然后一昂头，喝下了半杯炮打灯。
白酒特有的粮食气味在唇舌之间迸裂开来，酒液好似一团滚动的火团，一路顺着食道滚进胃里，继而“轰”的一声冲向头顶，在后脑狠狠震开。
他晃了晃脑袋，试图使自己清醒过来，喃喃间差点咬到自己的舌头：“果然是满头烟霞烈火。”更像是砸在后脑勺的闷棍，当然这句话他憋在肚子里没说出来。
“果然是好酒，”对面笑得一派春光灿烂，“果然是……人。”
顾惜朝皱了皱眉头，他说的什么，好人么？自己可不是什么好人。不过，还是谢谢这个蠢瓜吧。
于是他咕哝了一句“多谢”，又是半杯烈酒下肚。
这一下，顾惜朝连腰都直不起来了，险些滚到吧台下面去，堪堪被一双手揽住了腰。
“朋友，你没事吧？”那张担忧的包子脸贴近，让顾惜朝不自觉皱起眉头，“你家在哪里？我送你回去吧。”
“隔壁……事务所……”
顾律师在不省人事的前一刻，看着自己面前三重叠加的圆脸，脑内灵光一现好像想起了什么，却立刻被混沌的醉意裹挟着推开了。
——这个家伙，怎么好像在哪里见过？









（中）
顾惜朝是被一连串咣咣的敲门声震醒的，低沉的木板震动声传到他的耳朵里，好像脑子里打响雷，轰隆隆地锤得他牙根发酸。他抬起胳膊压在眼眶上，抓紧沙发面，艰难地坐起身子来。
敲门声愈发地急了，顾惜朝不耐烦地皱起眉头，扯动干涸的声带：“别敲了，马上来！”他一张口却被自己吓了一跳，喉咙里满是血腥味儿，声音像是被沙砾磨过，喑哑得不成样子。
他撑着沙发想要站起身来，却冷不防脚下一软，重新瘫回沙发，这一晃，他便觉得自己的脑袋好像从千根针上划过，疼痛细细密密钻入脊髓里。
于是他只好昂着头，看着墙上的石英钟，缓缓调息，终于得以稳稳当当站起来。
十点钟。
很好，顾惜朝咬牙切齿，要是让自己再碰到昨晚那个白痴，自己一定要把他告上法庭，然后让他死得很难看！
恨不得一口咬死那个包子脸的顾律师踉跄着脚步，摸着墙沿儿走到门口，两手颤抖着，合力才拧开了门锁。
迎面而来的是英绿荷惯常的浓妆，她毫不怜爱地勾住顾惜朝的脖子，一把将他按在皮椅上。
“英师姐，你轻……点儿。”顾惜朝气若游丝地抗议。
“哟，小师弟，翅膀硬了啊，都敢宿醉而归了？”英绿荷掐了掐顾惜朝的脸，“跟师姐说说，昨晚背你回来的那个圆脸是哪位啊？”
“师姐，你还是先放开惜朝吧，他看起来脸色不太好。”后头跟进来的傅晚晴看着顾惜朝发青的脸，一脸担忧。
她把手里提的外卖放到茶几上，柔柔一笑：“还是先让惜朝喝口热粥，润润喉咙吧。”
顾惜朝终于挣脱英绿荷的魔爪，看着傅晚晴朝自己款款走来，手上还端着一碗鲜香的艇仔粥，简直如同受苦受难的世人看到观世音菩萨。
“晚晴，你真是太好了。”
顾惜朝双眼湿润，眼梢带着点儿红，但这丝毫不影响他眼中的深情和感激。
“小师弟你得了啊，”英绿荷翻了个白眼，“都已经出柜了，就别对着女孩子乱放电了！”
顾惜朝转过头，一脸纯良地看着英绿荷：“ 师姐，你可不能这么说，这是我的正常模式。”
饶是同顾大律师周旋了这么多年的英绿荷，被顾惜朝这么一看也有些心软，她叹了口气，掐掐顾惜朝的脸：“行了行了，赶紧喝你的粥吧。刚刚来问询的客户都被我和晚晴处理了，就等着你拿大头呢。”
“是啊，惜朝，”傅晚晴递上一条湿毛巾，眼神中带着谴责，“你明明知道今天有几个大会议，怎么昨晚还是喝了这么多酒？你的酒量……”
此事不提则已，一提，顾惜朝又是气得牙痒痒：“要是再让我遇见昨晚的那个白痴，我非让他去看守所住他个十天半个月不可！”
“怎么着，他吃你豆腐啦？”英绿荷调笑道。
“就是那个猪头灌我酒！要不是他我怎么会喝酒？！”顾惜朝气得跳脚。
“小师弟，这可不像你啊，”英绿荷眯起眼睛，“以前我们怎么劝你都不喝，是吧，晚晴？”
傅晚晴点点头：“是啊，惜朝。”
“还不是那家伙……”顾惜朝越想越烦躁，胡乱摆了摆手，“算了算了，反正以后也见不到。”
“咳，那小师弟你慢慢忙吧，我跟晚晴先走了。”
英绿荷揽住傅晚晴的胳膊，窃笑着走出办公室。
“啊，对了，师姐，红泪要送的律师函你快递出去了吗？”
英绿荷背对着摇摇手：“早就送啦，放心吧！”


戚少商昨晚并没有喝太多的酒，可他现在的脑袋，却比宿醉还疼。他把面前那份薄薄的律师函翻来覆去看了四五遍，连每个字的偏旁都搞得清清楚楚，最后浑身脱力，瘫坐在皮椅上，蒙圈了。
红泪这到底是什么意思？
他盯着协议书右下角端庄秀丽的签名，先是惊愕，继而竟然有几分解脱愉快，但他马上便感觉到愧疚和愤怒——不是为了白纸黑字的指责质问，而是因为自己心底无由来的解脱感。他恨不得扇自己两巴掌，这时候你应该去挽回，为自己过去不注意关心家庭的行为感到自责，你凭什么解脱？！
可他越是压抑，这种畸形的快感越是暗自衍生。
不行，哪怕是真要离婚，也得当面说清楚！
戚少商一拍桌子：“红袍！”
阮明正从工作间里抬起头：“怎么了？”
“你给我划个假，”他匆忙收拾公文包，拔腿就往外跑，“就说我私事儿，先请一下午吧！”
阮明正莫名其妙地看着戚少商飞奔而去，丈二和尚摸不着头脑。
“红袍姐，大当家的这是怎么回事啊，拿了个快递就……”
“天知道，”阮明正撇撇嘴，“我只知道啊，今天我们又要加班了！”
在一片哀嚎声中，戚少商早已打了车，不一会儿就到了自家楼下。他长吸了一口气，刷卡进门，按下电梯按钮，战战兢兢地站在家门口，犹豫再三还是没有敲门，最终还是掏出钥匙拧开了锁。
甫一推门，便看见一个俏丽的剪影，怀抱着一团小小的婴儿，霎时间转过头来看向戚少商，眉眼间很是有几分锐利娇媚。
戚少商顿时打蔫儿似的垂下脑袋：“红泪，你在家啊。”
息红泪挑起眉毛，看向他手里的钥匙，了然地点点头，讥笑道：“是啊，你不会连我哪天月休，都不记得了吧，戚少商？”
戚少商浑身一凛，心虚得不知道该把手往哪儿放，尴尬地笑笑：“红泪，我……”
“行了，我知道你今天回来要跟我说什么，”息红泪抬高了下巴，“律师函收到了，对吧？”
戚少商闻言皱起了眉头：“红泪，我知道我一直不顾家，如果你是生我的气，那你尽可以打我骂我，但是你这样耍小孩子脾气，实在是太不合适了。”
“耍小孩子脾气？”息红泪故作诧异地瞪大了眼睛，过白的脸色和艳红的嘴唇让她看起来有些狰狞，“你现在居然还跟我说什么耍小孩子脾气？！我看全天下最幼稚最不可理喻的人是你！戚少商，你扪心自问，我和小红泪在你心里，到底占了几分重量？！”怀中的小小婴儿好似觉察房间里剑拔弩张的氛围，蠕动起身子，呜呜咽咽地啼哭起来。
戚少商朝孩子伸出手去：“红泪，孩子……”
“不用你抱，小红泪她怕生！”
戚少商顿时僵在原地，不知所措地收回自己的胳膊。
“所以你这次，是认真的。”
“关于你的事，我从来没有开过玩笑，”息红泪瞪着戚少商，一字一句道，“以前是，现在也是。”
“好吧，那我，”戚少商苦笑，“是不是不合适继续在这儿住下去了？”
“那倒不必，我对折磨你的肉体没兴趣。”息红泪很是大方地笑笑，继续安抚着怀里的小婴儿，“不过，我已经请了我家小顾，一定会在法庭上把你扒个精光，让你受尽凌辱！”
戚少商心中苦涩，权当息红泪这番是最后的泄愤。他闭了闭眼睛，做了个深呼吸，倒退着贴到门上，低声道：“我明白了，二十三号我会出席的，我在这儿很多余，就先……”
“戚少商，”息红泪哀伤地看着他隐晦的面庞，“什么时候你能不用工作来逃避现实，什么时候你能爱一个人胜过爱你的生活呢？”
戚少商一愣，眼前频闪过的是黯青色的背投、苍白秀丽的腕骨、泛红的双颊和振翅欲飞的长睫，他突然觉得脑子轰隆一片，心窝口也塌陷下去。
他拼命忍住扇自己一巴掌的冲动，颤巍巍地握住了门把手。
“我不知道，”他叹息着说，“我不知道，或许永远也不能再遇到了。”
戚少商风一般地出门，又风一般地席卷而归，看得办公室里的同僚们是一头雾水。
“红袍姐，大当家的这是怎么了啊？”穆鸠平戳戳阮明正。
一边肩膀夹着手机，另一侧耳朵里塞着耳机的阮明正没好气地瞪了他一眼，坐到电脑前噼里啪啦一通敲，和颜悦色的向电话另一头通报完了情况，终于舒畅地挂断了电话。
“大当家的私事，我怎么知道？”她白了穆鸠平一眼，“不过，看这情况，估计不是好事。”
“诶，红袍，我早上替大当家拿快递的时候瞥了一眼，发货人写的可是汴京法律事务所，大当家的不会摊上事儿了吧？”
阮明正咬咬嘴唇，皱起了眉头：“不会啊，哪怕是摊上事儿，也该是证监会的函子，跟律师八杆子打不着。总不能是……”她突然闭了嘴，有点儿不耐烦地把凑上来的人头给推开，“行了行了这么八卦干嘛？下属别妄议上司私事，这规矩不懂啊？”
戚少商坐在办公室里，透过单向玻璃看着外头压不住的吵嚷，最终不胜其扰地捂住了前额。
戚少商，你什么时候能爱一个人胜过爱你的生活呢？
他睁眼瞪着天花板，泄了气一般窝在办公椅上，一点一点回顾这么些年的爱情与婚姻。就在旁人艳羡的天作之合被刺穿的一刹那，他突然发现，戚少商的人生里，有堆积如山的事业，有呼之即来的兄弟，有体贴能干的妻子，却独独没有一个他真心爱过的人。
妻子不是爱人。妻子是肘间一块肉，爱人却是肋里一根骨，戚少商隐约觉得，爱一个人，应该是如同胸中取肉一般疼痛而甘美的。
就好像昨晚昂头喝下的炮打灯。
息红泪强硬骄傲了一辈子，所以她不甘心嫁给婚姻，那戚少商呢，他自己是不是也渴求那种烟霞烈火漫天的绚烂爱情，那种甫一见面就刻骨铭心的情潮，那种充斥在针锋相对里滚烫的激情？
戚少商不能回答，也不敢回答。
承认自己在生活上的不体贴已经是他最大的勇气，他没有胆量再去估算自己精神的脱轨。
他疲倦地吐了一口气，闭上了眼，陷入了纷繁的思绪里。
明白色的光块儿像前驰的列车，在檀色的吧台上滚动，在凳子脚上被拉得瘦长，又在玻璃杯里被挤得肥短。一只骨节分明的手拿起了杯子，于是晃动的光斑便投到了那人的脸上。
他的眼睛很亮，好像有一千盏明灯亮着，却影影绰绰难以捉摸，无由来地让戚少商心慌。他的双颊已经很红了，因为他刚刚喝了两杯酒，两杯很烈很烈的酒，那种直窜到头顶，让人发昏的烈酒——可能是酒，也可能是爱情。
戚少商搂着他，觉得自己的怀里沉甸甸的，很有一股安心感。而对方也不再像上回一样挣扎，只是静静地、静静地把脸贴上来，星眸如水，一眨也不眨地看着戚少商。
忽地，戚少商的心就仿佛三月春雷，滚滚而下，连喘息的机会都没有。他想再近一点，近到可以看清那人脸上可爱的细软绒毛，可以数清那人纤长的睫毛，可以看清湿润红唇上的纹路，然后很轻很轻地，将自己的嘴唇也贴上去——
“啪嗒”
戚少商猛地睁眼，看见平摊在地上的那本离婚协议书，一声长叹。
或许离婚，真的是一个正确的选择。
他弯腰拾起文件夹，眼角余光一扫，便看到了龙飞凤舞三个大字“顾惜朝”。戚少商眨眨眼，不由得好奇，这个一直被红泪挂在嘴边的金牌律师，到底是个什么样的人呢？
正当他沉思的时候，阮明正敲了门进来。
“大当家的，你没事吧？”
戚少商抬头，若无其事地把协议书压到了一叠文件下面：“没事。”
“可是我看你……”
“红袍，你放心吧，”戚少商挤挤眼睛，“狮子受了再大的打击，也还是狮子，对不对？”
“……嗯。”阮明正虽然这么应着，但还是难掩关切。
“哦，对了，你帮我把公休那天所有的事都推了吧，我有点儿私事去处理一下。”
说完，他把左手伸进口袋里，悄悄地把无名指上的戒指褪下来，捏在了手心里。








（下）
时间过得很快，一转眼就是二十三号。
戚少商起了个大早，西装革履，发型潇洒，连抹面霜都是平时的两倍认真。哪怕要接受批斗，也得落花流水得有风度不是？
既然已经接受现实，彻底捋清自己和红泪的感情，戚少商也不再拖泥带水，大家都不是三岁小孩了，挽回一段残破的感情对彼此并没有好处；更何况，去腐生肌才是良方。
怀揣着这样的念头，戚少商提前了半个多小时来到了法院，决定最后一次等待两人的约会。没成想他刚一踏进法院的大门，就瞥见一个熟悉的身影从走廊尽头绕出来，怀里还抱着厚厚一沓文件。
旗亭隔壁的法律事务所……真能这么巧？
戚少商心头一跳，三两步冲上前去想要追上那人，谁知跑到了尽头，对方却好像人间蒸发了似的——又或者是戚少商看到的一片幻影？
他气馁地垂下脑袋，一个转身，冷不防撞上了一具温热的身躯，还没等他开口道歉，一张A4纸迎面已经拍在他的脸上。
“你是白痴么？这么窄的走廊上转身也不提醒一声？！”
“不好意思……”戚少商胡乱抓下脸上的A4纸，正要道歉，却愕然抬头。
“是你？！”
两人异口同声指着对方。
原来他真的是个律师！戚少商先回过神来，不顾对方投来的愤怒眼神，爽朗一笑：“还真是人生何处不相逢，这位律师真是一表人才，气宇不凡啊！”
对方上下来回打量戚少商，微微翻着眼，一副很不屑的样子，嗤了一句：“喝酒喝进了法院，你也是一派英雄气概啊。”
戚少商听出了他言语中的讥讽，尴尬地笑笑：“我来这儿不是酒驾，是家事。”
“哦，也是，我看你也不像是那种体贴的好男人。”顾惜朝斜睨了戚少商一眼。
他这话恰好刺痛了戚少商的软肋，让戚少商哭也不是笑也不是，沉默良久，终于还是顽强地开口：“我们两次遇见，也是有缘，不如你告诉我你叫什么？”
“怎么，以后有机会想请我替你打官司？”顾惜朝凉凉一笑，眼中满是嘲讽和不怀好意。这个家伙怎么像个牛皮糖似的这么难缠，骂也骂不走。
“没有没有，只是那晚在酒吧我对你一……呃，一见如故，想交个朋友。”
“是吗？”顾惜朝挑高了眉毛，似信非信地看着额角出汗的戚少商，终于松了口，“行吧，我叫顾惜朝，这是我名片。”
戚少商如五雷轰顶，他艰难地咽了咽口水，小心翼翼地瞄了一眼名片上的印刷体——
顾惜朝。
不用这么巧吧？
顾惜朝见戚少商久久没有反应，忍不住开口问道：“有这么夸张么，吓傻了？看你这反应，难不成你叫戚少商？”
被直呼姓名的戚少商愣愣抬头，茫然地看着一脸愠色的顾惜朝。
对方的面部表情显然已经揭示了答案，顾惜朝怫然变色，他一手夺过戚少商手里的文件，大步流星地朝反方向走去。
“喂，顾——顾惜朝！”回过神来的戚少商匆忙跟上，却被狠狠关在了休息室外，看着漆黑的门板，欲哭无泪。
背靠着另一侧门板的顾惜朝低低地喘着气，捏紧了手里的文件，颇有些旧事重提恼羞成怒的样子。他气得额角青筋突突直跳，在心底恶狠狠赌咒。
新仇旧恨今天一起算，戚少商你等着玩完儿吧！
他把文书往桌面上一甩，把纸面当作戚少商的脸似的拼了命地往上写陈词。忽视家人、私生活混乱、酗酒，还有什么来着？顾惜朝如数家珍地枚举着戚少商的罪行，眼前一晃，却是那晚对方诚挚的眸光。
黑阗阗的眼里含着笑意，把满天的灯红酒绿全都吸进了眸子里，他抬头看着自己，眉目疏朗，就好像人世间只有一个自己。
顾惜朝恍惚间垂眸，发现钢笔在原地停留太久，早已在纸面上晕开了一大团墨水，覆盖着自己不知何时无心写下的“戚少商”。
他又想起这几日错乱的梦，觥筹交错肉欲熏心，梦中的两人不仅是酒友，更是交欢的爱人。昨晚梦里戚少商沉重缠绵的喘息忽地在耳边炸开，更衬着今天那张鲜活的包子脸，顾惜朝霎时间红了脸，慌忙把纸揉成一团丢进垃圾桶，胡乱地搓了搓自己的脸，
自己跟戚少商喝了一晚酒，也变成没有脑子的白痴了么？这家伙是红泪的准前夫，一个有了妻子还出去花天酒地的人渣，是个连自己女儿都没有抱过的无良丈夫！只是一起喝了酒，至于这么念念不忘么？！
顾惜朝把自己的心不在焉全都归咎于戚少商，只希望自己能尽快了结这个荒唐的离婚案，让生活重归正轨。
“顾律师，准备开庭了。”
顾惜朝一个激灵，慌忙站起身，随手抓起书桌上的文书陈词，整了整西服，走进了法庭。
戚少商正站在被告席上，紧张地捏着西装沿儿，手心里汗涔涔的。他埋着脑袋，比年末证监会审查还要战战兢兢，偶尔抬起视线瞄一眼门口，也不知到底是想见着顾惜朝，还是不敢见他。
“吱呀”一声，檀木门被推开，戚少商心有所感地抬头，恰好撞进了顾惜朝的眼神里，他好似触到火炭，缩着脖子悄无声息低下了头。
顾惜朝也好不到哪儿去，戚少商那一眼看得他头皮一麻，该想的不该想的全混作一团浆糊，不由分说就砸在自己的脑袋里。辩护这么多年，他头一回觉得自己紧张到口干舌燥，他艰难地咽了咽口水，手里的文书更皱了。
坐在陪审席上的息红泪皱起眉头，戳了戳身边的英绿荷：“英子，今天小顾怎么看起来怪怪的？”
英绿荷先是盯着戚少商，继而看向顾惜朝，笑得高深莫测：“放心吧，小师弟肯定不会输的，你等着看好戏吧。”
“是吗，可是我还从没见过小顾的脸色差成这样……该不会是戚少商这个混蛋威胁他吧？！”
“怎么可能，威胁小师弟的人多了去了，哪个能吓得倒他？”英绿荷摸着下巴，“小师弟这是心乱了。”
一旁的傅晚晴看着她们俩打哑谜，无奈地叹了口气，忧心忡忡地看向一脸苍白的顾惜朝。
不论什么状态，惜朝从来没有输过，只是他再这样下去，估计待会儿判决之后……
法槌一敲，全庭肃静。
顾惜朝清了清喉咙，开始诉讼代理人发言[注1]，他一字一句有条有理字正腔圆，从三条大纲八项细目全方位地分析了戚少商作为一名丈夫的失职，以及由此为息红泪带来的恶劣后果，并且一项一项地提出赔偿要求，同时还请求剥夺他的监护权。
戚少商站在被告席上看着意气风发的顾惜朝发愣，心里又酸又涩，想反驳顾惜朝的控诉，却发现自己毫无立场。
他闭上眼，垂下了脑袋，油然而生一股挫败感——我在你心里，就是这样的人么？
审判长从事政法工作这么多年，从来没见过这么咄咄逼人的原告和如此逆来顺受的被告，眼看着被告席上的年轻人都快把脑袋垂到护栏上了，他终于不忍心地摆了摆手，示意顾惜朝暂时停止发言。
他敲了敲法槌，问道：“那么被告人，针对以上原告发言，你都同意吗？”
戚少商哪里知道顾惜朝讲了什么，他蔫蔫地应道：“同意。”
顾惜朝闻言，诧异地转头看向没精打采的戚少商，心里没有一丝胜诉的快感，反倒有种恨铁不成钢的恼火。
“哦，那就行了，既然双方没有分歧，那就直接和解，签署协议书，好聚好散吧。”
戚少商和顾惜朝却好像没听见审判长这句话似的，都毫无反应地站在原地，一个攥紧护栏，另一个捏紧文书。法庭上陷入了诡异而尴尬的沉默。
审判长抽了抽额角，再次敲响法槌。
两人终于回神，顾惜朝冲审判长礼貌性地点了点头，把协议书递给走上法庭的息红泪，然后又拿到戚少商的面前。
戚少商皱着眉头，怔怔看着他，看也没看协议书上写的是什么，大笔一挥就签了名。
夹在两人中间的息红泪瞪了一眼失魂落魄的戚少商，又忧虑地看着六神无主的顾惜朝，总觉得这两人之间的氛围诡异非常。她挽起顾惜朝的手臂，朝戚少商露出胜利者的微笑，一把把顾惜朝拽出庭外。
“顾——”
戚少商追了两步，最终却怅然若失地伫立原地，举目四望，看到了笑得花枝乱颤的英绿荷。
戚少商被她看得心里发毛，但还是走到了她面前，刚想开口，却被她抢先一步：“喂，你就是那晚把小师弟送回事务所的那个圆脸吧？”
戚少商下意识点了点头，摸摸自己的脸。
“没想到你是个有妇之夫，还有胆来勾搭我们小师弟？”
“我不是……”
“得了，我对你的解释没兴趣，反正你现在是个没人要的男人了，啊，这么说好像有点儿贬低了小师弟的品味，”英绿荷故作诧异地捂住了嘴，“哝，看到晚晴过去的那个方向了没有？可别说师姐我没帮你啊。”英绿荷拍了拍戚少商的肩，“以后发喜钱，可别忘了师姐我啊！”
戚少商阴沉了一天的脸忽地亮堂了起来，他绽开一个欢喜的笑，两颊酒窝深深，眼睛亮得好似琉璃灯，迈开腿就往外跑。
“谢谢师姐！”
英绿荷被他笑得一愣，兀自喃喃：“还真是满室生光啊，难怪连小师弟都动了心。”


戚少商追到盥洗室门口，却看到傅晚晴拿着块毛巾，进也不是，不进也不是。
他冲傅晚晴一笑：“你不太方便，让我进去吧。”说罢就接过了傅晚晴手里的毛巾，堂而皇之地走进了盥洗室。
正伏在洗手池边上的顾惜朝转头看了他一眼，瞬间脸色大变，弯下腰吐了起来。
戚少商大窘，一步一步悄无声息地挪到顾惜朝身边，轻轻拍着他的后背。顾惜朝吐痛快了，摇摇欲坠地撑着洗手池，胸膛不住地起伏。
戚少商适时递上毛巾，见顾惜朝不接，便亲自上手，替他擦去嘴角的秽物。
顾惜朝眉眼晕红，但仍不失凌厉地横了他一眼，嘶声道：“晚晴呢？”
“在外头呢，她不好意思进来。”
戚少商顿了顿，尴尬地笑笑：“我也没有这么招人厌吧，你一看到我就恶心得想吐？”
“我不是恶心你，我是紧张。”发觉自己说了什么，顾惜朝立时噤声。
“你紧张……不会是因为告我吧？”戚少商顿时乐了。
“狗屁！”顾大律师一脚踩中被告戚少商的脚背，“我打了这么多官司，还不知道什么叫紧张呢！”说完，他一抽气，先把自己呛到了。
戚少商疼得龇牙咧嘴，也不去理会顾惜朝话里的前后矛盾，一边拍着他的背一边道：“哎你还吐着呢，别动火别动火。”
顾惜朝瞪了他一眼，突然脸色又变，捂着胃蹲了下来。
“怎么，胃里不舒服啊？”戚少商如临大敌地搀住了顾惜朝，手背一碰他的额头，冷湿一片。
“嗯，”顾惜朝闷闷地应了一声，“你给我倒杯热水去，顺便，把晚晴叫进来吧。”
“叫她进来干嘛？”难道我就照顾不了你？
顾惜朝有气无力地白了戚少商一眼：“她身上有药……你去不去倒水？”
“噢……噢，”戚少商拉开门，朝门外的傅晚晴招呼了一声，“那个，啊，晚晴小姐，惜朝让你把胃药给他。”
傅晚晴点点头，连忙从包里掏出奥美拉唑，同时疑惑地回头看向戚少商奔跑远去的背影：这位戚先生什么时候跟惜朝熟悉到可以直呼名字了？
她沉思回头，却看到顾惜朝挣扎着从地板上站起来，捂着胃撑着墙往盥洗室外走。
“惜朝，你不在这儿等戚先生回来么？”
“我好不容易支走他，还不趁这机会赶紧跑？”
要是再给他缠上，顾惜朝也没法保证自己的心会不会一乱再乱。于是他咬牙加快了脚步，跟傅晚晴一起做贼似的往法院门口跑去。谁知还没出大门，就被一个高大的身影给拦住了。
顾惜朝无奈地抬头，看向满脸不忿的戚少商：“戚先生，你到底想怎样？”
戚少商避而不答，只抓着顾惜朝的胳膊不放，有点儿委屈地皱起脸：“你为什么躲着我？”
“我是原告律师，你是被告，我们的关系有必要这么好么？”顾惜朝没好气地反问。
“可是案子已经结了，”戚少商的脸皱得更加苦大仇深，“而且我们之前还一起喝过酒。”
顾惜朝气得想打人，无奈当前自己浑身无力，他欲哭无泪道：“戚大经理，跟你一起喝过酒的人还少吗，你至于抓着我不放？”
“你跟那些人不一样！”
“你……”顾惜朝真是有理说不清，再加上胃里泛酸，眼前一黑，倒了下去。
“惜朝，你没事吧？”这句话戚少商倒是抢先一步说出了口。
傅晚晴搀着顾惜朝，头痛地看向戚少商：“戚先生，如果您只是为了判决结果无故纠缠，我请您换个时间可以吗？惜朝他一紧张就犯胃病吐酸水，我现在要带他去医院。”
“那坐我的车吧，”戚少商借坡下驴，就差顺势抱起顾惜朝往车里奔了，“我的车就在外面停着呢，方便。”
这下傅晚晴也没法推脱了，只得把顾惜朝转交给戚少商，跟着他往外走。三人前脚刚出了法院，后脚就听见息红泪低斥一声，跟了上来。
“戚少商，你要把小顾带到哪里去？！”
戚少商看看面前杏目圆睁，气势汹汹的前妻，又低头瞧瞧怀里不省人事的前妻委托律师，连自己都觉得自己不像是好人。他深吸了一口气，试图解释：“红泪，我把惜朝……”
“你祸害我就够了，还想害小顾么？！”美人杀气腾腾，一双酥手掐住戚少商的胳膊。
“不是，我——我，”伸头一刀缩头也是一刀，戚少商一闭眼，视死如归地嚎了一声，“我可能喜欢上他了！”
连戚少商也没想到，自己能这么轻易地把心里话公之于世，他先是觉得脑袋里嗡嗡响，什么也听不见，过了半晌，却发现四周真的是死一样的寂静。
他面前的息红泪喘着粗气，眼里止不住地往外晕着泪水，精致的妆容被稀释得一塌糊涂，可她却连眼泪都不惜得去揩。她脸色狰狞，活像一只护崽的母狼：“戚少商，你敢给我再说一遍？！”
戚少商搂紧了怀里的顾惜朝，摇摇头。
“戚少商，你他妈真是个人渣！你还想糟蹋多少人的感情？可能，可能喜欢小顾你就要跟他在一起，你这个人到底能有多自私！”息红泪歇斯底里，“十年前你的这些情啊爱啊还能骗人，现在你还当大家是小孩子呐？！”
戚少商仓皇地看了一眼怀里顾惜朝惨白的面色，不动如山：“红泪，你一直说我没爱过你，没爱过任何人，我现在想试试。”他毫不示弱地盯着息红泪，一副引颈就戮的模样，“我好不容易碰到一个我想爱、敢爱的人，你就不能让我试一试吗？”
息红泪气结：“你想跟谁试不行，为什么非要逮着小顾不放？！”
“因为只有他跟别人不一样，”戚少商的眼神柔软了下来，“只有他，光是站在那里，我的心就被他占满了。”
息红泪看着他的眼神，突然喉头哽咽。
她跟戚少商在一起九年，从来没有见过他这样看着自己。
像是舀了一勺新雪放在手心，贴在暖炉旁等着它一点一点化开，多一分是过，少一分是不足，从指缝里流下去的才叫恰到好处。他的眼里有春风化雨，有桃李芳蔻，有相思红豆，更有暗香盈袖，倒翻了五六盅好酒，酿作一片深情。
息红泪跟戚少商痴痴缠缠了九年，爱也爱过恨也恨过，却不及顾惜朝往那儿一站，就占住了戚少商的心尖。她突然有些嫉妒，有些怨恚，有些想哭。
为什么偏偏是自己，偏偏是他，又偏偏是他？
“戚少商，你不懂小顾，你会……”息红泪边摇头，边后退，一直跌到赶来的英绿荷的怀里。
戚少商一笑：“红泪，不懂的事就要去弄懂，不明白的感情就要把它弄明白，你说对么？”
息红泪无言，只伏在英绿荷肩头低泣。
戚少商见状，眉头皱了皱，却没有走上前。他刚想说话，怀里的身躯动了动，顾惜朝倚着他的肩膀，握住了他的手腕。
“戚少商，”顾惜朝耷拉着脑袋，勉强抬起头，闷闷地说，“我当初叫你白痴，还真是亏待了你。”他的话里有三分讥讽，三分调笑，却有四分真情。
“惜朝……”
“行了，我都听见了，”顾惜朝毫不留情地打岔，“你还不送我去医院？”
戚少商对天发誓，在扶顾惜朝上车的时候，看到了他艳红欲滴的耳朵。
娇丽得好像人间四月的盎然春意。
他抿嘴一笑，露出足够盛下满目春光的酒窝，应道：“好！”



END.






[注1]我国民事诉讼应该是先进行法庭调查，有当事人陈述、出示物证书证等，然后再进行法庭辩论，这里为了行文，就直接跳到最后一步了。

