拟兽

（一）
月黑风高，戚少商叼着一只小狐狸，左腾右挪，三两下落到破落纸箱的最深处。他紧了紧犬齿，像往常一样昂着脑袋迈进猫爪凿成的圆洞里，蓬松的大尾巴抬得高高的，一摇一摆，很是一派洋洋得意。
正值夜深，恰是猫科动物最活跃的时候，戚少商环顾四周，确认自己的兄弟们全都出门觅食之后，轻手轻脚的把那只软绵绵毛乎乎的小狐狸搁在自己暖和又松软的窝里，伏下前爪，瞳孔放得极大，上上下下打量着对方和自己相似却不相同的面孔。
小狐狸有一对大耳朵，同他小小的脸比起来，几乎可以说大得离谱。他清醒的时候，会露出琉璃一样又大又圆的眼睛。戚少商不知道该怎么形容他的眼睛，当他头一回瞧见的时候，脑海里蹦出的是哗啦一声翻倒在地上，叮叮当当撞在一块儿，然后各自闪着花色滚成一团的玻璃弹珠。
他曾趴在对面商店的屋檐上见过这一幕，两脚兽们为此急得人仰马翻。而当他看见小狐狸冲自己跑过来的时候，戚少商的心脏突然剧烈地跳动起来，噗嗤噗嗤的血液手忙脚乱地扯着他的神经，一下子掀开了他眼前的幕帘，亮堂堂的一片。
小狐狸，真的是一只很好看的小狐狸。
所以戚少商很不吝啬地请他和自己一起喝酒――戚少商的确是一只不同寻常的猫，很少有猫咪能喝酒并且会喝酒，所以千杯不醉的戚少商一直相信自己是全天下独一无二的猫。
他扒开酒塞子，把酒瓶推到小狐狸面前，然后满心欢喜地看着小狐狸把他的爪子搭到瓶口，“咣当”一声，酒瓶子倒了，小狐狸也在一团酒气里晕晕乎乎闭上了眼。
戚少商眨眨眼，一口咬住小狐狸的后颈，迈着轻巧的步子带着他回了自己家。
“老大，你又捡了什么乱七八糟的东西回来？”阮明正是一头红毛兔子，平日里和一群野猫混在一起，比路边的野狗还能打。她抖了抖耳朵，浑身上下的皮毛泛着淡淡的红，不耐烦地捋了捋牙，皱着眉头问戚少商。
“如果不是我，你这个乱七八糟的东西现在还躺在下水道口，”戚少商很无情地回嘴，“何况，他不是乱七八糟的东西。”
阮明正凑上去一瞧，最先看见的就是那对大耳朵，她吓得往后跳了一步：“大当家的，你从哪里拣来这只狐狸的？！”
“唔，高鸡血的饭馆边上，怎么了？”戚少商轻轻地呼着气，长长的胡须一颤一颤，伸出爪子逗趣似的拨动小狐狸的耳朵。
“不行不行，这可不行，你得赶紧把他送回去，”阮明正瞪大了眼睛，“他可是头耳廓狐，等他醒了，会把我们所有人都咬死吃掉的！”
戚少商看了看小狐狸，又看了看跟小狐狸一般大的垂耳兔阮明正，“喵呜”一声笑起来，但又迅速压低了声音：“小红袍，你可别开玩笑了，他看起来就跟小猫仔一样大，连小孟都比他壮。”
阮明正浑身炸毛，耳朵尖都在发颤：“我在以前主人家的电视里见过，他他他们连蜥蜴都吃！”
“是吗？”戚少商歪过脑袋，想象小狐狸趴在有他十倍大的蜥蜴背上张牙舞爪的模样，觉得怪有趣，于是又忍不住“喵呜”笑了一声，“那我就更要留他住下来了，我倒是要看看，他能有多凶悍？”
阮明正见劝他不住，只好抖了抖腿，退回自己的草垛里：“等你知道他的厉害，可就晚了！”
戚少商呼噜了两声，卧到小狐狸的身边，盯着他粉红色的耳朵，越看越欢喜，忍不住用鼻子轻轻蹭了蹭，暖烘烘的气味一下子涌进戚少商的鼻腔里，让他忍不住咧开嘴笑起来。
于是顾惜朝刚睁开眼，就看到一头大白猫满脸堆笑地趴在自己身边，眦出满嘴的大白牙，吓得他差点又背过气去。
我怎么会在这儿？我怎么糊里糊涂地睡着了？
顾惜朝眯着眼回想自己醉倒前的记忆，眼角余光一瞥身边这位眉开眼笑的猫大哥，前因后果一下子串成了线，回忆里的酒瓶子终于砸在顾惜朝的脑门上，脑海里瞬间明明白白。
都是这只死白猫，非拉着我喝酒，这下好了，我真的找不到回家的路了！
顾惜朝气得咬牙切齿，张嘴就要咬住戚少商的鼻头，小小的乳白色的牙齿在黑夜里闪着危险的光，可还没等他落嘴，戚少商却以迅雷不及掩耳之势跳了起来，半个身子贴在顾惜朝身上，压得他快吐血。
“哎呀，你醒了啊，我不知道原来你不会喝酒，怎么样身体有没有不舒服，想不想喝水肚子饿不饿？”
顾惜朝被这一连串聒噪的发言烦得头大，不耐烦地转转耳朵，扭动身体想要从戚少商的压制下钻出来。他扭头想要喝止戚少商，却冷不防被他一颗毛茸茸的猫头挤进自己的腿侧，温热又带着倒刺的舌头梳理过小腹的软毛，惹得顾惜朝一阵发颤。
“你怎么不说话啊，是不是你听不懂我们中国话，其实我也稍微会两句洋话，要不你听听――嗷！”
顾惜朝终于艰难地把自己的爪子从戚少商的肚子下抽出来，恶狠狠地一爪拍在他的正脸上：“你一直唧唧歪歪的，让我怎么说话？”
戚少商先是愣了一下，然后瞳孔便越来越亮，像是两轮天上的大月亮，和普通猫咪不太相似的尾巴也兴奋地翘起来，呼呼地晃动。还没等回过神的顾惜朝阻止他，戚少商早已乐不可支地在顾惜朝脸上猛蹭起来，全然不顾身下顾惜朝绝望的踢蹬。
这头死白猫――也太重了吧！



注：猫不能喝酒，会导致酒精中毒，小说是小说，是童话是童话！
另，耳廓狐是世界上最小的犬科动物，小猫一般大小，杂食动物。


（二）
“你是狐狸，你真的是狐狸啊？”戚少商甩着大尾巴，再一次不怕死地凑到顾惜朝面前。
顾惜朝眯着眼睛，余光追随着戚少商毛茸茸的蓬松尾巴，默默伸出藏在棕黑色肉垫里的爪子，随着他晃动的身形，跃跃欲试地挪动。
“可是我看你一点儿都不像是本地的狐狸，”戚少商猛然从顾惜朝的背后窜出来，鼻尖蹭了蹭他的大耳朵，“你的耳朵好大，尾巴上长着绿毛，我从来没见过这么有趣又好看的――嗷！”
顾惜朝再也控制不住自己的本能，下意识地一个后腿出去，肉垫连带利爪一块儿拍在戚少商脸上，绵里藏针，打得他七荤八素。
天嘞，今天第二次了，大当家的不会一生气，咬断小狐狸的脖子吧？
阮明正认真搓搓耳朵，回想起前几天戚少商带领兄弟血洗邻街的那帮野狗，场面之血腥不堪入目，哪怕是自己这种见惯了大风大浪的兔子也觉得反胃。不过，就算大当家的不下杀手，把这小狐狸赶出这儿也是不错的，都是猫科动物，哪里有他们犬科的――
“哇，你的背上也有绿毛诶，你真的是狐狸吗？我从来没见过绿毛狐狸……”
阮明正疑惑地转过头，却发现戚少商仍旧一脸笑呵呵地趴在小狐狸身边，锐利的爪子藏进白毛里，轻轻拂开小狐狸背上那层浮毛，跟头一回见到逗猫棒的乡下猫似的，翘着鼻尖傻乎乎地张着嘴，试图用胡须接住落下的狐狸毛。
……我凑，戚少商戚大当家，是谁前天还在街口发誓说这条街上“有猫没狗有狗没猫”的啊？你这副憨样，要是让隔壁那条大黄狗看见了，咱们整条街的脸都被你丢光了！
阮明正翻了个白眼，朝角落里啐了一口菜梗，不耐烦地拍拍地板，转身一蹦，就跳回自己窝里去了。
顾惜朝更是被戚少商吵得两眼发昏，绿毛绿毛，绿你个大头鬼，你才是绿毛小狐狸呢，个死白猫，长着白毛了不起么，张口闭口就歧视有色物种？！
“你再敢叫我绿毛狐狸，信不信我把你的眼珠子挖出来？”
顾惜朝怒极，打了个滚，从戚少商面前躲开，微微直立起上身，胡乱在自己胸口上抓了两把：“我这是青色，青色！跟绿色区别很大的，别用那么俗气的颜色形容我。”说着，他翻了翻白眼，“还有，我是货真价实的狐狸，所以我建议你在这儿的猫咪回来之前让我离开，不然，我可不保证会发生什么。你这儿可真是个大猫窝，哼。”
顾惜朝环顾四周，动了动鼻头就嗅出七八头猫咪的气味――当然，最当头最欠揍最不可一世的，就是面前这头傻猫的味道！
戚少商歪着头，打量着胡须发颤，耳朵支棱棱转动的顾惜朝，觉得小狐狸实在是自己短暂的猫生中遇到的最好看、最有趣的生物了，连哼声的时候，鼻子里冒出来的水汽都透着一股蛮横的可爱。
“就算你是狐狸，留在这儿又有什么不好呢？我们这里什么都有，大家有福同享，有难同当，一定不会亏待你的。”戚少商笑眯眯地盘坐在顾惜朝面前，试图用自己的尾巴缠绕上顾惜朝的。
顾惜朝一下子从地上弹起来，神情慌乱：“不可以，这怎么行！晚晴，晚晴会很担心的！”
“晚晴，晚晴是什么？”戚少商困惑地眨眼。
“晚晴不是什么，晚晴是一直照顾我的人。她是世界上对我最好的人！”
“人？你以前住在人的家里吗？”戚少商难以置信地瞪大眼睛，“你你你，你是人的宠物？！”可话刚出口，他又摇了摇头，“不对的，家养的脖子上都带着项圈，要不就是挂着铭牌，你身上什么都没有，怎么会是宠物呢？”
顾惜朝的脸色一下子变得难看起来，他埋着头用爪子刨了好几个小坑，尾巴重重地敲打着地面，耳朵不由自主的耷拉下来。
“我不是宠物，我从小跟着晚晴在实验室里长大。”
“实验室？”戚少商努力在脑海里搜索这个模糊的名词，终于勉强和回忆里某幢白色的、门前挂着大红十字的建筑对上了号，“噢，我知道实验室。这么说来，你一定是特别珍稀的狐狸咯？”戚少商一边猜测，一边因为自己独到的眼光洋洋自得。
“我不知道什么叫做珍稀，”顾惜朝有些无助地摇摇头，眼睛眯成忧郁的细长条，“他们――和晚晴穿一样衣服的人，他们叫我基因变异。没有正常的耳廓狐会有青色的皮毛，这样的颜色太难在沙漠里生存下来，如果没有晚晴，我可能早就……”
“胡说，说你是基因变异的两脚兽才是傻瓜呢，你看他们头顶上的毛花花绿绿，却不许我们的毛有别的颜色，真是蠢到家了！”戚少商看了一眼顾惜朝，蹭到他旁边，还是忍不住再次伸出肉垫，摸了摸看起来和春天一样舒适的皮毛。
“你不觉得我长得很奇怪吗？”顾惜朝不适应地缩了缩脖子，戚少商过于靠近的鼻息让他觉得后颈发痒。
“谁说你长得奇怪？你明明是我见过最好看的狐狸！”
戚少商理直气壮地昂起脑袋，觉得自己捡回一只好看的小狐狸是这样一件天经地义的事。他原本就圆滚滚的眼睛里因为充满自豪和快活，显得更加灿烂，一下子就把光亮映在顾惜朝的眼里，像是久违的阳光终于突破了云层，落在湿漉漉的青草地上。
顾惜朝别扭地转过头去，耳朵尖却愉悦地搐动，喉咙里滚动着呼噜噜的愉快声音，原本绷紧的四肢也柔软下来，肚子完完全全地摊开，帖服在戚少商的窝棚里。
“喂，呃，那个谁，大白，谢谢你啊。”顾惜朝嘟嘟囔囔道。
突如其来的道谢让戚少商忽视了‘大白’这个土味称呼，他欢天喜地地应道：“不用谢不用谢，都是自家兄弟，这么客气做什么！我叫戚少商，小狐狸你呢？”
“顾惜朝。还有，以后别叫我小狐狸。”
顾惜朝，多么好听的名字，光是听着就让人想起春天的风，春天的花，春天的树，和春天快乐的大白猫和小狐狸。
戚少商笑得脸也皱起来，陷入深深的、关乎春天的幻想之中。


（三）
“这位，是劳二哥，这个呢，是小孟，还有她，刚刚你见过了，是小红袍，”戚少商领着顾惜朝一顺溜儿地认亲，笑眯眯地回头看他，“我嘛，就是这里的大当家，戚少商。”说罢，他打量顾惜朝的神情，迫不及待地添了一句，“你觉得我们这里怎么样，现在愿意留下了吗？”
顾惜朝停下脚步，动了动耳朵，歪过头问：“我觉得你这里很不错。可是，我为什么要留下来？”
“喂，你知不知道这两条街上油水多肥，有多少野猫野狗都想住在这儿？别给你脸不要脸啊绿毛狐狸！”穆鸠平心直口快，尾巴一抽，嗷呜一声骂了出来。
“诶，老八，你怎么这么没礼貌啊，我说过，我们要做有内涵的野猫。”戚少商龇牙笑了笑，却威胁性地从肉垫里挤出爪子。
阮明正翻了个白眼：“大当家的，我们这儿再好，也容不下这尊大佛吧？何况就算你夸得天花乱坠，我们这种土匪窝又怎么入的了他的眼？”
顾惜朝眼皮一跳，行啊，你不想让我留下来，我就非要留下来好好跟你们斗一斗，让你们开开眼，知道什么叫做人类的文明之光驱散愚昧和落后。于是顾惜朝异常凶恶地眯起眼，连两颊上的呼吸都绷得紧紧的。
“这条街上舒服的去处那么多，可我就是喜欢这里，要住在这里，”他挑衅似的扬起嘴角，“反正过不了几天，我就回实验室去。”
“是啊是啊，我一见小顾就觉得亲切，肯定是有缘份，”戚少商连忙上前贴着顾惜朝的肩膀，“住在一起，更方便我们沟通感情，对吧？”
谁要跟你有缘份？我一见你就倒霉，巴不得赶紧找到去实验室的路，回到晚晴身边啊！顾惜朝皱皱鼻子，冷不防往边上迈了一步，毫无防备的戚少商险些脚下不稳打了个滚。
“我可不觉得我们一见如故，还有，你要是再敢用那种难喝的东西来暗算我，我马上离开这里！”顾惜朝耀武扬威地冲戚少商发表了一段感言，随后顺其自然地钻进方才自己躺着的窝里。
“喂，那个是――哎呦！”
顾惜朝探出头来，狐疑地扫了一眼抱着尾巴转圈的穆鸠平，转头看向一脸傻笑的戚少商，眼神中带着询问。
“没事没事，你想睡哪儿就睡哪儿！”说罢，戚少商乐呵呵地甩着尾巴，在旁边扒拉了个小坑，顺势躺了进去。
顾惜朝疑惑地嗅了嗅窝里的气味，恍然大悟，反而不好意思起来：“这里是你睡的地方。”
“我们这儿不分你我，都是兄弟，我只是刚好在那里睡过，你不用客气。”戚少商搓搓耳朵，有些发寒似的抖了抖腿。
夜风吹开窗前的破布帘子，拂动戚少商背上的白色皮毛，像是落下一层银色的雪。顾惜朝忽地便想起记忆里最后一个冬天，寒冷从小腹一直窜上脑袋顶，从心底里冒出恐惧来。他盯着戚少商不安分的耳朵，叹了口气：“我不怕冷，还是你睡这里吧。”
戚少商好像早有准备似的跳起来，一下子就落到顾惜朝身边，脑袋蹭蹭他的大耳朵：“这怎么能行呢，要不我们还是一起挤一挤吧！”不知道是不是顾惜朝看错了，他总觉得戚少商的眼睛里闪着谄媚而奸诈的光。
“算了，我不太习惯。”顾惜朝刨了刨窝里的棉布条，有些不舍地绕出来。
“不会的不会的，多睡睡就习惯了，”戚少商一爪子按住顾惜朝，叼住他拖回自己窝里，“你还要在这儿住这么多天，总不能每晚都吹冷风吧？”
顾惜朝还没来得及觉得戚少商说得有道理，整个身子又已经被他压住了，大白猫毛茸茸暖呼呼的肚皮贴着自己的后背，几乎让顾惜朝忘记了自己诡异的处境。他舒适地半阖起眼睛，大耳朵垂下来，看起来乖巧又温顺。
但是戚少商还是没有忘记，顾惜朝绝对是一头不可小觑的，嗯，犬科动物。于是他一边转移身体的重心，好让顾惜朝从自己怀里钻出来，一边用商量的口吻问道：“反正这里也够大，我们两个一起睡很合适，你觉得呢？”
“我觉得……”很不合适！但是顾惜朝环视四周，在戚少商炯炯的眼神和围观群众充满困意的杀人目光里，他最终还是没能说出这句吐槽。他无奈地晃晃脑袋，扭过身子，在宽敞的窝里找了个角落，冷冷清清地趴了下来。
正是因为他背向众人，所以丝毫没有看见一脸“计划通”的戚少商冲外头排排站的一堆猫咪打了个眼色，快活而小心翼翼地卧到顾惜朝身边去了。
接收到戚少商得意眼神的阮明正忿忿翻了个白眼，也不知道大当家哪根筋不对，非要我们陪他演什么戏。可怜的小穆啊，前两天被狗咬过的爪子还没好呢，又受了大当家一脚，估计又得跛小半个月了。
这只小狐狸除了可爱点，到底好在哪里？阮明正探出脑袋，偷偷窥视着安静的大窝。小狐狸的耳朵尖和尾巴尖稀里糊涂地裹在毛线球和布条里，细碎的绒毛随着他的呼吸扬起又落下。还不等小狐狸不耐烦地挠鼻子，大白猫的尾巴一下子从他的脑袋顶扫到尾巴尖，末了还特灵巧地把四周的灰尘一并扬走了。
……是什么让横扫街区的猫头子沦为自动吸尘器。
“红袍姐……”穆鸠平粗着嗓子想向阮明正伸冤，却被她一掌按在鼻子上。他不由自主地放轻了呼吸，跟着皮毛火一样艳丽的兔子回到自己的窝里。
温良的月华落在穹顶一样的窝棚上，白的像是银河，青的像是柳枝，凉风轻轻一拂，柳叶融化在奶白色的河流里。


（四）


戚少商很难忘记头一回见到顾惜朝的光景。
那天戚少商正和邻街的大黄狗打得起劲，一爪子毫不留情地糊了对方一脸，随即往后一翻，机巧地躲过了大黄狗的反击，正要大肆嘲讽一番，却猛然看见一个惊为天人的身影从墙头冒了出来。
淡金色的光包裹着青色的皮毛，毛绒绒一团里又露出两只明亮而伶俐的大眼睛，小狐狸背着光，缓缓站起来，大大的耳朵支棱着，尾巴一扬，便从戚少商的头顶飞跃过去，只有粽粉色的肉垫留下了两道弧线。
戚少商觉得自己离小狐狸是这样近，近得好像鼻尖已经嗅到了他尾巴毛的气味；又觉得是这样的远，只一瞬间，他就从自己的视线里消失了。
斗殴打架从来不分心的戚大当家有那么一瞬间失神，于是老天便痛快地给了他一个现世报――对面的大黄狗一爪子挠中了他的胸口，小巷里白毛纷飞。戚少商稳稳地落到地上，低头瞥了一眼自己淌血的胸口，喉咙里爆发出威胁的低吼。一时之间，猫的撕咬声和狗的惨叫声混作一团，不多时，戚少商踩着发昏的狗头蹦到墙头，细细舔净自己的伤口。
“大当家的，你没事吧？”阮明正一脚踹开残兵败将，从水泥管里探出头来。
“没事，”戚少商忧郁地望向小狐狸远去的方向，“红袍，你知道这个方向，通往哪里吗？”
阮明正见了戚少商这副模样，心里明白了七八分：“大当家的，你可别怪我没告诉你，世界上有样东西呢，叫做生殖隔离。你是猫，刚刚飞过去的是狐狸，你们俩，不合适。”
“生殖隔离？”戚少商困惑地用后腿挠挠脑袋，“我都还没想到那一步呢，你安排得也太快了吧？”他难得义正严辞的瞪了阮明正一眼，满脸深沉，“我现在只知道，如果不去认识他，肯定会后悔一辈子的。”
从那天以后，戚少商便隔三岔五的就跑到隔壁街区，蹲在人家实验室的墙头，一脸痴恋地看着屋里的小狐狸。
小狐狸总是躺在玻璃箱里，整日整日闭着眼小寐，只有喂食的时候才睁开眼，浑身上下迸发出掠食者的野性。
可是这样灵动的模样不多见，他总是恹恹地趴在玻璃箱里，偶尔睁开眼睛看一眼忙碌的实验室，随后翻个身，继续睡觉。
因此戚少商知道，小狐狸过得不快活――非常不快活，他本该和初见那天一样，浑身上下跃动着力量和生机，而不是一辈子被人关在笼子里。
日子长了，戚少商还发现了一个长头发，白皮肤的两脚兽，总是在闲暇时候温柔地抚摸小狐狸的后背，而小狐狸也只在她面前露出温顺的模样。戚少商远远望着两人其乐融融，心里挺不是滋味，爪子痒痒的，心也痒痒的，总想干一架。
他也很想知道，小狐狸的耳朵是不是和看起来一样柔软；一不小心摸到他的肚皮，他是会恼怒地张嘴咬自己一口，还是舒服地哼哼。
所以，参杂着那么几分私心，戚少商最终决定将小狐狸从那个白色的大笼子里拯救出来。
他算准了顾惜朝每个月出门透气的时机，刨开了实验室后门的栅栏，恰好留出一个容纳小狐狸进出的缝隙；还特意从高鸡血的餐馆偷来鸡肉和酒，故作偶遇实则是预谋已久地撞上了顾惜朝，骗着哄着请他吃肉喝酒――当然了，除了戚少商，还有谁不在高粱酒面前败下阵来？
于是在戚少商的精心谋划下，他顺理成章又喜气洋洋地把顾惜朝带回了自己的窝里，并且决定，绝不会让他再离开自己的视线。
戚少商打了个呵欠，从回忆里挣脱出来，抖抖毛，重新趴伏下身子，歪过脑袋盯着身边的顾惜朝。
――顾惜朝，可真是个好听的名字。
戚少商、顾惜朝，顾惜朝、戚少商，大白猫把两个名字颠来倒去地咀嚼，不管怎么念叨，都觉得连名字都是天造地设的一对。他再次打了个傻乎乎的呵欠，轻轻把脑袋靠在小狐狸的肚子旁，打着呼噜合上眼睛。
他才刚闭上眼，顾惜朝就警惕地竖起耳朵，眼里没有一点昏睡的迷蒙。他挪了挪身子，却再次被戚少商搭上来的爪子按住了肚子。顾惜朝正要推开那只不安分的爪子，脑海里却突然浮现出大白猫灿烂的笑容来，爪子一松，最终只是换了个稍疏远的姿势。
恐怕也只有这头傻猫才一厢情愿的以为，自己真是被他骗来的。
这家伙整整一个月，每天蹲在实验室的墙头，只有瞎子才会看不见他吧，顾惜朝忍不住翻了个白眼，用肉垫推推大白猫粉红色的鼻头。这么拙劣的骗术，估计也就只能骗骗他自己。
不过，顾惜朝停下玩弄戚少商圆脸的爪子，暗自想着，自己真的很想感受一下，不受拘束、不被人评头论足的生活。所以他将计就计，跟着戚少商溜出了实验室――虽然醉酒那一段超出他的预料范畴，但总算实现了‘野猫生活体验’计划的大半部分。
可他没有告诉戚少商，自己的后腿上有一枚信号发射器，只要他在信号覆盖范围，总会被研究员们找到的。
顾惜朝有些忧伤地望着眼前又白又软的猫团子，回想起戚少商明快的笑脸，凄苦地想，大概只有这样自由自在的空气，才能孕育出这样好看的笑容来吧。
“戚少商，我一点都不想走啊，怎么办呢？”
顾惜朝忧愁地垂下脑袋，把大半张脸埋在大白猫又厚又软的白毛里，眯起眼睛用力地蹭了蹭。戚少商受到骚扰似的，翻了个身，露出绒毛细细碎碎的肚子。
小狐狸想了想，大着胆子，轻轻柔柔地舔了舔大白猫的肚皮，随后把脑袋靠在上面，嘟嘟囔囔地说些模糊的梦话，很快便睡着了。
听着顾惜朝平和的呼吸声，戚少商终于憋不住劲，眼睛睁开一条缝，露出了满足的笑容。



五、
不出一个星期，来回十来个街区的猫狗帮派，很快就都知道了戚少商的连云土匪窝里多了头小狐狸，而且这只小狐狸在土匪窝里地位晋升之迅速，不能不令人咋舌。
“戚少商，你等着，下回我一定把你赶出这条街！”满身黄毛的黄金鳞狼狈地摇着杂草似的尾巴，一边朝街道尽头落荒而逃。
他恶狠狠地盯着大白猫戚少商身边的青毛小狐狸，嘴里不停诅咒着：“狐狸都是狡猾得要成精的，戚少商你等着，总有一天你会被狐狸生吞活剥了！”
顾惜朝听了这话，禁不住锁紧眉头，爪子焦虑地刨着地，背上的毛倒竖起来。
“蟹壳黄这话都说了多少遍，我都快从城东把他赶到城西了，他还真以为自己能东山再起啊？”戚少商厌烦地用后腿挠挠耳朵，抖了抖胡须，“不过这次，还真是多亏了小顾。要是早点遇到你，我们就会少受很多伤了！”
“我说了，别叫我小顾！”顾惜朝瞬间变了脸色，“我好歹也是大寨主，你给我放尊重点！”
“可是，我这样，你那样，”戚少商看了看比自己小了一圈的顾惜朝，很认真地板起脸，“我叫你小顾，没什么不合适啊。”
顾惜朝瞬间炸毛，一口咬在戚少商的尾巴上，听得他惨叫一声，才勉强消气。
“你不就是吃得多一点吗？长得肥有什么了不起，等我也长到你这么大，我咬死你！”顾惜朝凶恶地威胁道，话音刚落，却突然想起方才黄金鳞的咒骂，心里一紧，耳朵又耷拉了下来。
“可是小顾，你已经是成年狐狸了，按照常理来说，是不会再变大了，”戚少商很诚恳地顺了顺顾惜朝的后颈毛，“所以，你也不用太担心会把我咬死。”
顾惜朝沉默地看了戚少商一会儿，再次不客气地咬了他一口：“反正也咬不死！”
说罢，顾惜朝便一翘尾巴，率先走向连云寨的窝棚。只剩下不知道自己犯了什么错的戚少商，可怜兮兮地抱着自己的尾巴，一身亮丽的白毛软趴趴的，全没了平日的威风。
他一边哀悼着自己身为大当家的威严，同时呼唤在各个角落吃瓜看戏的手下帮众。于是乎一大票猫和兔子威风凛凛地跟在小狐狸后头，衬得戚少商反而像是喽。
“小红袍，我觉得你需要跟大当家的说说，这个小狐狸是不是有点，那什么，怎么说来着，反客为主了啊？”资历最老的劳二哥眼看着戚少商气势全无，心焦地拍拍阮明正。
“我怎么说？”阮明正翻了个白眼，三瓣嘴很不屑地动了动，“你想想，小狐狸每天跟大当家的睡在一起，枕边风一吹……”
“等一下，枕边风这个词好像不是这么个用法吧？”自诩文化人的老六凑了上来。
“管他是不是这个用法，大当家天天跟小狐狸同床共枕，枕头旁边说的话，不就是枕边风嘛！”
老六挠了挠头，觉得阮明正这番话好像是有点道理，可总觉得哪里不太对。
“而且，”阮明正忿忿地磨了磨牙，“你们以为我没跟他说过？每次我在他面前提起顾惜朝，不能说半点不好。什么他根本威胁不到我们啦，什么他出了多少好主意啦，哼，谁知道他们晚上在窝里说些什么！”
走在前头的戚少商其实听得一清二楚，耳朵难以自持地动了动，觉得后背冷汗涔涔。
我真的表现得这么明显吗？为什么大家都看出来了，就小顾对我不冷不热的，难不成是他在人堆里待得太久了，不懂什么叫做示好？啊不对，这不是重点，重点是小红袍和老六这么一说，我怎么觉得自己和小顾这么像是周幽王和褒姒呢……
还不等戚少商理清自己和顾惜朝之间的情感逻辑关系，走在最前头的顾惜朝却突然一僵，翻倒在地，四条腿紧紧缩起来，眼睛眯成一条缝，满脸写着痛苦。
“小顾！”戚少商冲到他身边，用鼻子拱拱他，没成想顾惜朝原本紧绷的身体瞬间瘫软下来，汗湿的肚皮尽数展露在戚少商面前。
顾惜朝的两只耳朵紧紧地绷住，显然忍得很辛苦。左后腿不住地搐动，后背的毛沿着脊柱炸开，喉咙里传出囫囵的呜咽，却因为紧锁的牙关，让戚少商听不分明。
“小顾，你怎么了！”戚少商从没有见过这幅阵仗――既没有见血，又不是中毒，怎么会无缘无故痛成这样？他心急如焚地沿着顾惜朝的下巴颏一路嗅下去，终于在他的左后腿内侧发现了端倪。
在小狐狸柔软的青色毛皮里，一明一暗地闪烁着红点，像是某种不详的倒计时，让戚少商无端心悸。
“我不要回去……戚少商，我不要回去……”顾惜朝像是从水里捞起来似的，浑身湿透，明明已经痛到神智不清，却还是固执地呢喃着这句话。
“糟了，我在人的电视里见过，这个东西叫做计时器，是放在炸弹上的，等它停了，就爆炸了，会把我们都炸死的！”穆鸠平一声嚎叫，呜呜哇哇地跳回野猫堆里。原本就躁动不安的野猫们顿时炸开了锅，一时间怪叫连天，有四散逃命的，有要把顾惜朝丢进河里的，还有呆呆站在原地，不等招呼就昏倒过去的。
“够了！”戚少商猛地站起身来，一声怒喝。周围鸡飞狗跳的猫群顿时安静下来，所有猫都一瞬不瞬地盯着他，眼里满是敬畏。
 “这不是炸弹，顾惜朝也绝不会走，”他把几乎昏厥的顾惜朝挡在身后，两眼发亮，一字一顿地说道，“他绝对，不会回去！”


六、
戚少商在自己的窝棚门口一刻不停地绕着圈，一会儿停下脚步，试图往里头看一眼，却又很快顿住脚步，叹了口气，继续在外头踱步。
一干猫等远远躲在角落里，惶乱地打量着戚少商和明亮的窝棚，好像它们俩是一捆定时炸弹。六寨主从墙角探出脑袋来，默默品味着戚少商异样的行为举止。他想了很久，终于还是决定走上前去，劝劝自己这位迷途的大当家。
“大当家的，其实你也不用特别担心，红袍她治好了我们这么多兄弟，处理个小狐狸肯定是没问题的。”老六嘿嘿笑着，努力在脸上展露出安慰的气息，却让两人的对话更像是某种拐带狐狸的谋划。
这么一想，戚少商的脸更黑了，他正想让老六别再烦他，耳边却传来老六的进一步劝解：“而且啊，大当家，你这副样子，知道的是你在关心顾惜朝，不知道还以为你等着红袍给你老婆接生呢。”
――接生！戚少商重重地被自己的口水呛住，剧烈咳嗽起来。他心情复杂地翻了个白眼，道：“老六，我觉得你现在完全可以不用再说话了。”要是你再说下去，我很难保证不会和顾惜朝一起揍得你满地找牙。
无奈的是戚少商的言外之意显然没能传达给对方，老六比戚少商还忧郁地叹了口气，正要继续往下接话，幸亏阮明正一脸沉重地从窝棚里钻了出来，打断老六的危险发言。
戚少商松了口气，但立刻揪紧了一颗心。
“小红袍，他怎么样？”
阮明正摇了摇头：“不好说。不过他后腿上的的确不是炸弹，大概是人工注射的发射器。”说着，她意有所指地瞥了一眼戚少商，“我看了看，不会对他有什么实质性的伤害，只是让他不能自由行动而已。”
都痛成这样了还叫没什么实质性的伤害吗！戚少商遏制住内心的怒吼，尽量平静地开口问道：“如果说小顾后腿上装的是发射器，看这情况，应该是实验室的人发现他失踪并且启动信号了。”
“也就是说，他们很快就要找到这里了，”阮明正看着戚少商，“大当家，我们这儿可全是野猫，不能拿大家的命陪着顾惜朝一起送死。”
“我知道。”
戚少商抬起脑袋，朝猫咪躲藏的方向看了一眼，转过头来冲阮明正笑了一笑：“所以你们马上离开，我留下来陪着小顾。”
“大当家！”阮明正一声惊叫，遂即压下声音，眼睛里闪烁着恼火，“你知道的，如果我们没了你，还不如被他们抓了去！”
戚少商不甚赞同地摇头，伸出爪子拍了拍阮明正的脑袋：“小红袍，我知道你也很聪明，跟着你，还有老六小孟他们，这儿的猫咪还是能过上好日子的。”
“可是这不一样，戚少商，你懂不懂！”阮明正气急败坏地用后脚蹬地，恨不得一腿把戚少商踹清醒过来。
戚少商无奈地望着阮明正，道：“我都照顾了你们这么久，作为交换，难道还不许我做点自己想做的事了吗？”
“你想做的事，就是去送死！”阮明正原本就红通通的眼睛瞪得更大更红了，急得眼泪直打转，“不对，我看最后肯定是你被抓走，顾惜朝还能回到实验室过他的安稳日子！为了这种人养的白眼狼，不值得！”
“小红袍，我要纠正你两个说法。第一，惜朝是狐狸，不是狼，”戚少商狡猾地颤了颤胡须，接着道，“第二，我做事，从来不问值不值得，只管在不在乎。不论如何，我都想试一试，一定要留下我想要的。”
说罢，他便毫不犹豫地钻进窝棚里，趸身探出脑袋：“你们早点离开，也是让我没有后顾之忧。所以不用再争了，我会留在这里陪着惜朝的。”
阮明正望着他的背影，狠狠一跺脚，扭头招呼乱哄哄的猫群，领着他们从另一个角落悄无声息地溜了出去。
窝棚里，顾惜朝软弱无力地趴在一团棉花上，狐狸毛被汗水沾湿，一络一络地立在空气里，随着他的身体一阵阵发颤。戚少商叹息一声，轻轻舔了舔他的耳朵，替他理顺乱糟糟的皮毛。
“惜朝，你很痛吗？”
“……不要叫我惜朝，”顾惜朝有气无力地反驳道，“你为什么不走？晚晴他们快要来了。”
戚少商小心地把他搂紧自己怀里，好让他的后腿舒服些，随后耷拉着耳朵，很委屈地看向顾惜朝：“你说了不想走的，难道要始乱终弃吗？”
始乱终弃这个词不是这么用的！顾惜朝在心里呐喊，无奈他实在是没有力气，偏偏脸上的毛细血管太争气，还不等他控制自己的情绪，就连耳朵都已经变得通红。他有气无力地斥了一声：“你没有项圈，会被抓走的。”
“可是我说过，既然把你带出来，就一定不会再让你被关进去的。”戚少商很诚恳地承诺道。
你什么时候说过这种东西了，别随便许诺好吧？
戚少商好像听到了顾惜朝内心的吐槽，一边安抚性地顺着毛，一边呼噜噜地说：“我以前说给自己听过，刚刚也告诉了你。所以你放心，我一定不会走的。”
白痴，就是因为你不走，我才要替你担心吧！
顾惜朝恨不得字正腔圆地好好替戚少商修理脑子里乱七八糟的东西，可身边温暖干燥的身体让他忍不住放松下来，缓缓阖上了眼睛。

七、
顾惜朝再次醒来的时候，身边温暖的气息已经散去，他迷茫地用爪子扒拉了几下，终于彻底清醒过来。戚少商看起来已经离开了好一段时间，连气味都散去了不少。
果然是走了。算了，走了也好，留下了也只是白白搭上一条命。
后腿疼得愈发厉害，一股莫名地烦躁在顾惜朝的血液里窜动，他颤抖着站起身子，歪歪扭扭地朝窝棚外走去。堆满纸箱的仓库冷冷清清的，只听得见尾巴扫动的声音，顾惜朝蹲在仓库正中央，委屈地抱住自己的前腿。
咣当一声，门被人推开了，嘈杂的人声传来，继而是信号发射器的“滴滴”声，这声音让顾惜朝下意识地绷紧了身体。走在最前头的是个长发的女孩子，她一眼就望见了醒目的小狐狸，惊呼一声，跑上前来伸出手臂，试图跟以往一样抱起他，却发现小狐狸一下子倒竖起背上的毛，警惕地眯起眼睛。
“惜朝？”傅晚晴疑惑地看着小狐狸的举动，小狐狸是她从小养到大的，不论在别人面前如何冷漠暴躁，面对自己他总是很温驯的，她还从没见过顾惜朝这副生疏的模样。
她从包里掏出小肉干，试探性地递到小狐狸面前，只见他探出脑袋嗅了嗅，伸出舌头把小肉干卷到嘴里，随即往后跳了一步，仍然和傅晚晴保持安全距离。
傅晚晴哭笑不得，想要伸出手去顺顺小狐狸的毛，好让他再熟悉自己的气味，却被小狐狸一偏头躲过了。晚晴的这番举动更加剧了他的戒心，顾惜朝左顾右盼，一甩尾巴扭头就跑。
不知是谁又启动了追踪器，小狐狸惨叫一声，跌落在地上。
傅晚晴一惊，忙回过头劝阻道：“黄师兄，你这样会伤到惜朝的！”
“惜朝惜朝，他就是头拿来做实验的狐狸，这么上心干什么？！”一头黄毛的男子忿忿收起遥控器，阴沉沉地瞪了小狐狸一眼。
傅晚晴温柔如水地望着炸毛的小狐狸，开口问道：“惜朝，你还记得我吗？”
顾惜朝先是歪过脑袋深深地看了黄毛男一眼，随后静静和傅晚晴对视了一会，默默挪近了步子。
“既然你记得我，那跟我回去，好不好？”
一听这话，好不容易安抚下来的小狐狸又往后跳了一步，颇通人性地伏在地上摇摇头。见状，傅晚晴不禁失笑：“你是想说自己不愿意回去？”
小狐狸想了想，点点头。
“可是你不适合野外生存，而且你不会――黄师兄！”还不等傅晚晴解释完，一只大手就提住顾惜朝的后颈，不顾他的挣扎就要把他塞进铁笼子里。
“跟个狐狸讲什么道理？真是莫名其妙。”
突然，黄毛眼前白光一闪，手臂上顿时多了三道抓痕，他一时吃痛便松了手。顾惜朝还未落到地上，又被人轻轻衔住后颈。他诧异地抽了抽鼻子，低下头来，看到的是一片又白又软的肚皮。
戚少商把小狐狸放回窝前，自己则打着转挡在他面前。
“哪里来的猫？！”黄毛抬起手中的电棍，不断挥舞着威吓大白猫，“还是个没带项圈的野猫，正好让城管带回收容所。”
戚少商好像听得懂人话似的，弓起背，尾巴绷得紧紧的，喉咙里发出威胁的低吼声。
“呦，还是头麒麟猫[注1]，不如逮回实验室，最近我们那儿老鼠猖獗得很。”另一位穿白大褂的男子搭腔道，说着就要上前把大白猫抓进背包里。
傅晚晴见状连忙拦住对方，摇摇头道：“学长，你先等等，反正我看一时半会儿他们也逃不了。”她的神情十分坚定，男子虽然面露不忿，但还是乖乖收手。
“这两天，一直是你在照顾惜朝是吗？”傅晚晴微笑着向戚少商递出一块小肉干。
戚少商警惕地嗅了嗅傅晚晴的手，尽管确认了小肉干可口又无害，他仍旧不屑一顾地转过头，眼角余光仍旧锐利地盯着虎视眈眈的一群两脚兽。
此路不通，傅晚晴便挪了个位置，把小肉干推到顾惜朝身边：“惜朝，你愿意跟我回去吗？”
顾惜朝蹲在一旁，眼神闪动，神情看起来十万分的悲切。他张了张嘴，最后还是朝戚少商身边缩了缩，把脑袋埋在前腿上。
“可是惜朝，你不适合在野外生存，如果你跟着这位猫先生走的话，我怕你会出事。”说着，傅晚晴又朝顾惜朝伸出手，大白猫却猝不及防地蹦到她们之间，硬是打断了他们的交流。戚少商瞪着圆圆的眼睛，胡须炸得直直的，昂起脑袋傲然看着满脸诧异的傅晚晴。
“你不会让他走，对吗？”
戚少商笃然点点头。
“你会照顾好他吗？”
戚少商舔了舔爪子，歪着脑袋看向傅晚晴，大概是觉得她的这个问题多此一举又可笑。
傅晚晴皱起眉，还是有些担忧：“惜朝他天生基因缺陷，甚至连我们都不能确定他的身体里是不是潜伏着隐性疾病，我怕……”
这回却是顾惜朝从背后伸出一只小爪子，拨开戚少商的尾巴，冲傅晚晴“吱吱”叫了一声。
傅晚晴叹了口气，最后碰了碰小狐狸的尾巴，道：“我明白了，你不会跟我回去了，对吗？”
小狐狸哀伤地点了点头。
“好吧，”傅晚晴站起身来，“各位师兄师姐，请跟我回去吧。”
黄毛男一下子跳起来，原本就不是很端正的五官更加扭曲：“晚晴，你可别开玩笑，他可是我们的重要研究对象！”
“黄师兄，你不必用这种理由来阻止我。惜朝的状况，我最清楚，实验室里留下的资料，已经够我们做十个这样的项目了！”
“可他是保护动物，怎么可以放任他在外头到处跑？！”
“至于这个问题，”晚晴笑着蹲下身子，看着雄赳赳气昂昂的大白猫，“我想这位猫先生会处理的。不过，出于安全考虑，还是把追踪器留在惜朝腿上，但是我只会观察他的轨迹，不会再启动电流了，可以吗？”她这句话却是对着戚少商说的，大白猫眯着眼睛，也不知听明白了没有，但是再没有躲开傅晚晴的抚摸。
傅晚晴在实验室里显然很有些权威，人群里虽有不满的声音，但很快就散去了，仓库又变成空荡荡一片。
原本正襟危坐的戚少商终于憋不住劲，喵呜一声，快活地转过头看向松了口气的顾惜朝，有些迷茫地问道：“惜朝，她的意思是把你许配给我了吗？”
“……”
顾惜朝突然很有一股冲动，想要夺门而出，跟着晚晴回到实验室去。


尾声

“大当家的，你有没有听过一句诗，叫做‘春宵苦短日高起，从此君王不早朝’？”阮明正捧着胡萝卜大嚼特嚼，貌似别有深意地冒出一句话来。
“听过啊，怎么了？”说着，戚少商一脚踹飞了一头泰迪。
“嗯，你不觉得，自己现在很符合这句诗吗？”
戚少商叼起小肉干，含含糊糊地说了句什么。阮明正皱起眉头看着他把小肉干越堆越高，忍不住再次问道：“你说什么？”
“我是只猫，小红袍，我每天都是早起的。”
阮明正翻了个白眼，满肚子都是吐槽可偏偏找不到正确的表达方式，戚少商的确说得很有道理，可是根本和自己不在一个频道上。她试图再表达点什么，一抬头，却看到顾惜朝身轻如燕地踩着一溜儿猫狗的脑袋，稳稳当当落到戚少商身旁，浑身上下欠揍的气质和初见相比，更是有增无减。
算了，这家伙也不是什么只会哭的杨贵妃，打起架来比老八还凶，到底是谁说他弱不禁风来着？
“戚少商，西街的事我都处理好了，从今以后那里的花园就归我们了。”说着，他颇有些得意地笑起来，露出乳白色的牙齿，颊上的胡须颤颤巍巍。
“那我们现在就过去看看。”戚少商笑眯了眼，凑到顾惜朝身边。
“不行，”顾惜朝一爪子拍在他的鼻头上，“你昨天说了今天和大黄狗一决胜负，而且劳二嫂刚生了孩子，待会儿要去探望――喂！你干嘛，我跟你说了不许再咬我的脖子！放我下来！”
阮明正无语地望着大白猫叼着小狐狸的后颈，跟头一晚一样灵活地跳跃在纸箱之间，最后连小狐狸忿忿的挣扎声都消失不见。
算了，她郁闷地咀嚼着胡萝卜，这样勉强也算得上童话般圆满的结局吧。


