醉拍青衫
当今武林有三大谜题。
最受人瞩目的是毁诺城的乘龙快婿到底是姓戚还是姓赫连。最如蚁附膻的是顾惜朝到底隐匿何方。最讳莫如深的是戚少商戚大楼主到底在荆山上关了什么人。
其实这三大谜题追根溯源化而为一，都归结到两个人的身上——戚少商和顾惜朝。
逆水寒一案结束后，原本众矢之的的戚少商平了反，武林里先是喧闹了一阵，但终究还是碍于六扇门的威严和戚少商这么多年积累下来的侠名，不几日便没了声响。惊涛化作暗流也好，至少不会碍了行事人的眼。
江湖里本就没有朝堂上那些规矩。戚少商险些将皇宫掀翻了，这事儿说起来算是大逆不道，可传到江湖闲碎里，反而成了豪迈不羁的大侠风范，上不惧天子，下不畏小人，就算是原本对他嗤之以鼻的前辈后辈，都不得不敬他三分。
再者，逆水寒连藤带瓜牵扯出的不仅仅是家国恩仇，还有一连串的利益往来。天子脚下戒备森严，傅宗书从何处购得这般多的铁器，九幽如何能捉住那样多的武林宗师，说到底，这些都是江湖事。
江湖事，自然要江湖了。
而这淌浑水里剩下的最后一尾肥鱼，便是顾惜朝。
当今武林不知有多少沽名钓誉之徒，暗地里跃跃欲试，无不想着借由杀死顾惜朝一举成名。
顾惜朝若是当日死在傅晚晴的灵堂上，说不定倒是件好事，可是偏生祸害遗千年，他不仅没死，眼下还好好地住在荆山山庄的后院里，外院还颇有生趣地束着几丛湘妃竹，绿意葱茏，给沉郁的院落添了几分生机。
戚少商回头望着钟灵毓秀的来时山路，抬头看向前方云雾缭绕的山庄，在心底再次骂了一句：祸害遗千年！

******

当然，顾惜朝这位祸害能全须全尾地遗留千年，戚少商自然是功不可没。
当日他告别息红泪之后，总觉得心头惴惴不安，最后一边唾弃自己，一边朝着顾惜朝离去的方向拔足狂奔。在距惜晴小居不足百步的地方，戚少商终于追上来顾惜朝。
确切而言，他并不是追上顾惜朝，而是遇上顾惜朝。
那时的顾惜朝自己已是半条腿迈入阎王殿的人，却不顾自己浑身上下的鲜血淋漓，伏着背，弓着腰，双手没入沙石里，一把一把地往身后捞着泥土。
他每挖一下，便要极凶极重地咳嗽一声。每咳嗽一声，便要吐一口血。
戚少商怔怔地望着他，一时间竟觉得他像是要把全部的生命和魂灵都给咳出来，要随着他砌就的坟茔，随着香消玉殒的傅晚晴一同埋葬在这片荒土下。
或许他在为傅晚晴下葬，又或许他在为自己下葬。
戚少商的身子动得比脑子快，他三两步飞身上前，抓住顾惜朝几欲仆倒的身体，语气中包含着自己都未曾察觉的恼怒：“顾惜朝，你真想就这么死了吗？！”
顾惜朝好像头一回见到戚少商似的，怔怔地盯着他，丝毫没有反抗的意思。良久，他才缓缓将自己的胳膊从戚少商的手里抽出来，继续敛着眉眼，抓拾地上的土石。
“顾惜朝，傅姑娘已经死了。她想让你好好活着。”戚少商冷眼看着顾惜朝的动作，握紧了拳头。
“我知道她走了，”顾惜朝的咳嗽声中带血，“所以我将她埋了，你看不出吗？”
他说起话来倒是有理有据。戚少商不怒反笑，问道：“你就将她葬在这里？”
“这里有什么不好吗，离我够近，也足够远。”顾惜朝抬起头，眺望不远处的惜晴小居。
黯淡的花灯在风中摇摆，许是受了风吹雨打，树头上挂着的都已褪色破损，绛红色的纸片恍恍惚惚地飘飖，连带着顾惜朝的神情也有些迷乱。
“你就打算住在惜晴小居？”
这回顾惜朝没再应话，他有些讥讽地看向戚少商：“戚大当家的怎么这般关照我这个大仇人，是怕我死得不够快吗？”
戚少商没有理睬他的阴阳怪气，转而抓住他的脉门，道：“想活下来，就跟我走。”
“可惜我并不想活。”顾惜朝黑黢黢的眼睛里流着波光，亮得吓人。
“可是傅晚晴要你活。”
戚少商紧咬牙关：“我也要你活。”
顾惜朝失笑，仿佛在看一个傻子：“戚少商，你是疯了还是傻了，我可是你的大仇人。你该食我的肉，寝我的皮，最好再将我五马分尸，脑袋挂在城门上曝晒三日……”
他能不能不要这样淡然自若地形容自己的惨死？戚少商颇恼火地捉住他的腕子，强迫他看向自己：“你的命是我的，要死要活都得我来定，你明不明白。”
“嗯。”顾惜朝不咸不淡地应了一声，仍旧不紧不慢的替傅晚晴挖着坟。
戚少商觉得自己没被他千里追杀砍死，反倒是要被他气死。
他急急开口，还想再劝，却被顾惜朝凉凉地翻了一眼，噎了他一句：“我在安置晚晴，你是看不见还是看不懂？”
就算是泥菩萨也受不住这份火气，戚少商一把将顾惜朝从地上扯起来，丢到一旁，一掌击在地面上，竟是在替顾惜朝挖坟。
顾惜朝见他青筋毕露，两鬓的碎发上沾满了黄泥，愣了一下，大笑起来，前胸背后的伤处又被扯开了口子，汩汩地往外沁血。他每笑一声，都像是已经用尽了浑身的气力，呼吸声稀薄而断续。 
戚少商咬着牙将傅晚晴的尸身抱进了挖好的深坑里，顾惜朝的笑声逐渐转低，变作孩子一般的呜咽，从戚少商的背后游走到他的耳边。
顾惜朝的悲泣像是从灵魂里发出来，和他岌岌可危的生命一样，轻飘飘地滑到深深的坟茔旁边。戚少商很讶异于一个伤重之人竟能有如此轻盈的动作，他望着顾惜朝俯下身子，替傅晚晴揩去了面上的污渍，最后抓了一把带血的沙土，洒在她柔软而宁静的面庞上。
他在埋葬傅晚晴，同样也在埋葬他自己。
终了，他小心翼翼地在平整的土地上洒下一片灰扑扑的尘埃似的玩意儿，呆滞地看着这块荒土，良久——久到戚少商以为他要反悔，将傅晚晴重新挖出来的时候，突然听得他轻轻唤了自己一声。
“戚少商。”
顾惜朝摇摇晃晃地站起身，蹒跚着朝戚少商走去。血迹和泥垢在他脸上混作一团，可还是遮不住他天生的光华。
“……戚少商。”
戚少商下意识地伸出手臂，往前迈了一步，果不其然就接到了他虚软下来的身体，以及他在自己耳畔落下的飘飘然的一句话：“你是谁？”
戚少商抬手一摸顾惜朝汗涔涔的额头，滚烫。

******

烧坏脑子了。
大夫把药方子塞到僵直的戚少商手里，再次重复了一遍。
“烧坏脑子是什么意思？”戚少商有些难以置信地重复了一遍大夫的诊断。
“烧坏脑子的意思就是，他醒来或许记不得自己姓什名谁，记不得前尘往事，”大夫望着戚少商呆滞的神情，有些关切地添了一句，“年轻人，要是你也不舒服，我顺便替你把把脉？”
戚少商缓过神来，干笑两声，推托道：“不用了，不用了。”
大夫上上下下打量着神态怪异的戚少商，最后将视线落到了昏迷不醒的顾惜朝身上：“小伙子，别怪老头子我说话难听。床上这位，说是醒来之后或许有些遗缺，可连他到底能不能醒，我心里都没个准数。这样重的伤，许是一口气上不来，就这么去了。”
“不会的，”戚少商摇头，“他一定会醒过来的。”
大夫叹了口气，继续道：“你们江湖人的事，我等百姓自然不好多嘴，可是我寻思着床上这位公子必是个可怜人，若是这样昏昏沉沉地去了，实在可惜。”
戚少商的喉咙有些干，反问道：“您怎么知道？”
“烧成这样了，嘴里还念叨着心头的人，当真是一往情深。”大夫叨咕着，边摇头边往屋外走去。
戚少商在屋门口边上立了一会儿，竟不知道该想些什么，被窗缝里泄进来的冷风一激，才回过神来，匆匆拿了温热的手巾，赶到里屋去。
顾惜朝还是烧得人事不省，不知道在做什么浑梦，结了痂的十指深深陷进被褥里。他的额前水淋淋一片，冷汗和眼角沁出的泪混在一块儿，黏糊糊地沾在他瘦削的面颊上。潮湿的暗色从他的领口往肩上蔓延开来，戚少商觉得他像是一条脱了水的鱼，仿佛过不了一刻，就要旱死在床上了。
顾惜朝要是真这么死了，他窝囊，自己也窝囊。
戚少商吁了口气，转手打算换下他额前的手巾，不成想却听见了他哀恸的呼唤：“晚晴，回来。晚晴，我对不住你。”
戚少商一愣，心头像是挨了一闷棍，他也不知道自己凭什么五味杂陈，脑子里乱哄哄的，喉咙口更是堵得慌。他什么也不敢想，只想着赶紧给顾惜朝喝了药，趁早离他远一些。
“戚少商……”顾惜朝低低唤了一声。
“嗯？”
戚少商下意识地应了一句，定睛一看，却发现方才不过是顾惜朝烧糊脑袋说的梦话。他摇头苦笑，正要离开，又听得顾惜朝呢喃：“戚少商。”
这回戚少商不再动作，绷紧了身子蹲在床头，等着顾惜朝的下一句话。
然而顾惜朝没有下一句话。他只是一味地重复着戚少商的名字，声音或高或低，语调或哀或喜。
他能在梦里喊千百回戚少商，却不敢同他说一句话。
戚少商默默无声地等着，等到手巾再次凉透，他便把自己的手掌贴上了顾惜朝的前额。
于是一夜再无梦。

******

顾惜朝到底还是活过来了。
同大夫说的一样，他的记忆的确有些模糊了，可那副臭脾气却一点儿都没有改。彼时戚少商还是六扇门走马上任的神龙捕头，他好说歹说才托诸葛神侯在对门的巷口买了一间矮房，将顾惜朝安置在那儿，自己也好有个照应。可没过几天，顾惜朝便跑得不见了人影。
这天底下，排在戚少商后头想杀顾惜朝的人何其多，哪怕遇上这么一个，也足以让伤重未愈的顾惜朝去见阎王。戚少商大惊失色地招呼追命、冷血同自己一块儿找人，最后却在惜晴小居百步之外找到了顾惜朝。
葬着傅晚晴的那块荒土如今升起了一片雾一样的月色，或许是地下的香魂未散，在风中摇曳的花丛也格外的馥郁芬芳。顾惜朝默不作声地站在花丛前，脸色青得吓人，戚少商走到他身旁，同样沉默地站着。
“是我把她葬在这儿的，对吧。”
“是。”
“我把她留在这儿，是想让她安息，想和她一起死，”顾惜朝转过头看向戚少商，“你怎么不让我和她一起死？”
“因为我想亲手杀了你。”
顾惜朝皱起眉头，端详着戚少商的面孔，终了，讽然低笑：“那你现在怎么不亲手杀了我？”
戚少商抛出一个经过深思熟虑的答案：“你的身体还未大好。等你好了，我们决一死战。”
顾惜朝神情复杂的看了他一会儿，终于没能憋住笑：“你的借口太拙劣了。”笑毕，他又端起面孔，问道，“姓戚的，我们是很深很深的仇人吧。”
戚少商点了点头：“也是很真很真的知音。”
“反正我记不得了，你说什么就是什么吧，”顾惜朝最后望了一眼嫩黄色的花丛，“我近来做梦，总是梦见这里，花灯葳蕤烂漫。今日亲眼见了，和梦中的光景不一样，却安宁了许多。”他蹲下身子，抚过面前柔嫩的花瓣，“你生前一直想要过这样的日子，我没忘，我会常来看你的。”
戚少商听他低喃，一时竟没法分辨顾惜朝到底清醒了没有。
顾惜朝睨了他一眼，站起身来：“别猜了，我还糊涂着呢。只是隐约记得这里埋着的人对我很重要，一定要来看一眼。”
戚少商不知为何松了口气，拉着顾惜朝回到了六扇门。
此事之后，没过多久，顾惜朝便提出搬到惜晴小居。戚少商同意了，毕竟眼下京师风云再起，顾惜朝留在六扇门，也只会更加引人注目。他的伤势好得差不多了，武功和学识都没忘下，凭他那份奇门遁甲的本事，在惜晴小居外设几个自保的阵法还是不难的。
再后来，风雨楼剧变，王小石遁逃，戚少商成了代楼主，便把顾惜朝迁到了如今的荆山。
荆山是风雨楼背后所倚的群山中的一座，怪石嶙峋山路崎岖，平日里就算是楼里的弟兄也鲜少有人攀登。顾惜朝挪用戚少商的一笔钱，在山上建了一座庄子，跟成了仙似的，十天半个月才从山上下来一回，也不知道他平日里的吃喝怎么解决。
戚少商难免忧虑他在山上饿死，于是便时不时提着酒菜上山去找他。
荆山虽然景色秀丽，云雾缭绕之下也不乏险峻辽阔的气势，山石突兀湿滑，山路更是无人清扫，饶是戚少商轻功卓绝，也好几次险些在路上跌倒。
他好不容易站稳脚跟，背后竟出了一层薄汗，仰头望向远处的荆山山庄，长喟一声：“住在这种地方，简直就是自找麻烦。”
眼前青衫一晃，顾惜朝鬼魅似的从小径上闪出来，侧身而立，凉凉地看着戚少商：“你说什么？”
戚少商立刻改口：“我说我的轻功荒废不少，今天正好练练。”
顾惜朝狐疑地打量了他两眼，背过身去，问道：“今天带的什么酒？”
戚少商沉吟了一会儿，低声道：“炮打灯。”
顾惜朝浑身一震，语气有些空蒙：“炮打灯，倒是个好名字。”
“是好名字，却不是好酒，”戚少商的眼睛紧紧盯着顾惜朝挺直的后背，“这酒只消几口便能让人醉倒，除了满头烟霞烈火，最后什么都寻不着。”
顾惜朝沉默地听着戚少商的这番话，指尖抽动，最后转过头来，微弯了眼睛：“你把我灌醉，有什么企图？”
戚少商被他噎得一愣，张口结舌说不出话来，最后忿忿皱了皱鼻子，不再应答。
两个人便这样安安静静地顺着山路向上攀登，山腰上的雾气缠绕着两人的衣领和袖口，最后沉甸甸地落在山石上，成了剔透的露珠。顾惜朝的腿还是没好全。戚少商望着他一步一顿地抬腿，好几次在石阶边缘才稳住了身子，无端端地替他心惊，踌躇再三，终于还是三两步上前，握住了他的胳膊。
顾惜朝有些意外：“你做什么？”
戚少商吱唔两声，解释道：“这儿的山路陌生，我怕跟丢了。”
顾惜朝纳闷地看着他，半个月走上十来回的路，还会生疏？
戚少商自知理亏，勉强挤起笑脸，试图缓和僵硬的气氛，可惜连两颊上的酒窝都带着点尴尬。不过顾惜朝倒真的被他这副神情取悦了，不再追问，反而安安分分地让戚少商捉着自己的手臂。
筑在层云出岫的荆山上，这座山庄更显雅致。这里的一石一木都是顾惜朝亲自挑选摆设的，小小的院子里开阔而不乏味，不说是修竹茂林，也算得上有几分移步换景的味道。
眼看着顾惜朝步入半掩的户牖之后，戚少商连忙跟着他。虽然房中有桌有椅，戚少商反而更是觉得无从立足，连食盒都不知道往哪儿摆。
一向整洁的书房而今撒了满桌满地的纸张，有些已是成型的画，更多的则是疏狂不羁的狂草，单个字从一张纸跨越到另一张纸，却在最后顿笔处凝下了深深的墨痕。
欲飞未飞，忧思难遣。
顾惜朝冷冷地凝视着杂乱的房间，冷静到仿佛他不是始作俑者。戚少商走到桌边，替他收起交叠的纸张，眼角余光却扫过压在最下头的一副山水。峰峦皴皱，有些荆山的形象，却不是那番闲适的精气神。
留白处题着笔锋锐利的几个小字，跟它的主人一样，哀毁骨立。
戚少商放下食盒，叹了口气：“怎么，心里不痛快？”
天将离恨恼疏狂。
这是顾惜朝与生俱来的气概，不论是穷是达，他总是那么一副连老天都看不上眼的模样。可这样一个天不怕地不怕的人，却不知为何事这样的恼，这样的狂。
顾惜朝没有理会他的疑问，只是闷声不响地夺过他手中的食盒，抢也似的提出里头的炮打灯，直望自己喉咙里灌。
戚少商知道，他的酒胆大过天，可再好的胆量，也抵不过他三碗就倒的酒量。炮打灯又辣又呛，一咽下肚子便立时又把酒气返上喉头，冲上头顶，正是满头烟霞烈火。
酒劲上头，顾惜朝有些难捱地摇了摇头，摇晃着身子把酒罐子丢回戚少商怀里，一屁股坐在木凳上。
像是松下了防备，他终于不再绷紧脊梁，反而颓下身子，把神情掩在散乱的卷发后头。他猛地抬起头，酒气已经在他白净的面颊上绽开了真正的烟霞烈火，水红色一路蔓延到眼角，使得他凌厉的眼神都有了软化。
他瞪着戚少商，好一会儿，才叹了口气，喃喃道：“戚少商。”
自他记忆模糊之后，顾惜朝便很喜欢喊戚少商的名字，似乎这是他和过去的唯一牵系。
戚少商应了一声，坐到他身边，手肘一抬，却碰到了搁在墨砚上的一支毛笔。桌面凌乱，这支狼毫却清清爽爽地搭在砚台上，连墨印也不多一分。
“戚少商，那是你送我的，别乱动。”顾惜朝喝醉了，就会有他自己的一番逻辑。
戚少商眨了眨眼，心中百转千回，最终欢喜地弯起唇角，问道：“你还是很喜欢这支笔的。”
顾惜朝诚实地点了点头。他拧着眉看着酒窝深深地戚少商，有些郁然地开口：“戚少商，你有没有什么不想做却不得不做的事？”
有。当然有。正是这些事才造就了今日的群龙之首。
戚少商替他掠开脸侧的鬓发，反问：“你呢？”
“当然有。以前我不想杀一个人，却不得不杀他，”顾惜朝有些恼火地踹了一脚板凳腿，“还有现在我不想活，却不得不活。”
“为什么不得不活？”
“因为我的心，为了另一个人活过来了。”心猿意马，便怎么都收不回来了。
戚少商一怔，还未品出顾惜朝话中的另一番意味，顾惜朝却侧过身子，宽松的外袍搭在腿上，垂下来，空荡荡的一片。
他像是拨动琴弦一般，拍打着自己的衣衫，嘴里哼着醉意盎然的调子，如同泠泠的流水。
顾惜朝的声音原本便是很清亮的，酒醉后却染上了几分沙哑，给清狂的低吟里添了几分大漠的粗粝。戚少商恍惚便觉得自己回到了八年前的旗亭酒肆，窗外雨落如丝，沙砾在风中簌簌地卷动，而顾惜朝拨动的琴音轻而易举地就把自己裹挟进一场豪迈而悠扬的英雄梦里。
和着顾惜朝的调子，戚少商呢喃道：“天下人都叫我杀了你，可我偏偏逆天而行，不仅救活了你，还任由你忘却前尘。若是死去的弟兄们见到我如今的模样，一定会后悔当初舍命救我。”
“可是顾惜朝，我真的没法看你去死，”戚少商长出了一口气，“最开始，我见着你便觉得膈应得慌，像枚尖刺扎在自己身上，横竖不舒服。甚至有那么几次，我都后悔救了你。说实话，我戚少商一辈子后悔的事就那么几件，全牵扯在你顾大公子的身上。”
“我于你只是一个任务，所以你杀我毫不留情，可你为什么对自己也这样倔这样狠？这么几年下来，那根刺反而不偏不倚长在我的心头，疼也是你，爱也是你。”
他一边叹，一边替醉倒在桌旁的顾惜朝撩开碎发。顾惜朝天生一头弯弯绕绕的卷发，勾缠着戚少商的手指，令他不由得也自嘲自己这番柔肠百结的心思。
贴得近了，戚少商温热的指尖便擦过顾惜朝的脸庞，竟是滚烫。
戚少商动作一顿，有些诧异地拨开顾惜朝耳旁的鬓发，果然连耳尖都是通红。他憋着一口气，好一会儿才断断续续地出声：“你……你刚才清醒着？！”
顾惜朝蜷了蜷手指，默默坐远了几分，撇开头，低声道：“是。”
“你……你都听见了？！”
“堂堂群龙之首，怎么连说话都结巴？”顾惜朝满脸通红，很没有气势地翻了一眼，“你整日寻我喝酒，还不许我酒量进步些？”
戚少商哑然，苦笑道：“你果然想起来了。”
“那是当然，”顾惜朝挑眉一笑，“你怎么猜出来的？”
“只有真正的顾惜朝，才能写出这样锋芒毕露的字来，”戚少商有些狡黠地笑笑，“你的《七略》，我看过很多回。”
顾惜朝冷哼一声，不再回话，脸上仍然是余赧未消。
戚少商无辜地揉了揉鼻子，笑着反问：“你带我来这里，不就是想让我猜出来吗？”
“你怎么知道？”顾惜朝讶然。
“我还知道，若是我猜不出来，你今晚就会走。”
顾惜朝脸色一变，压着眉头，似乎等着戚少商的下一句话。
果然，戚少商很给他面子地继续道：“顾惜朝，我们是知音。有些事，不用试也明白。”
顾惜朝仍旧是沉着一张脸，眉眼却已经柔和了不少。他有些戏谑地追问：“那戚楼主那些不想做又不得不做的事呢？我既已清醒，你该怎么做？”
戚少商有些苦恼，沉吟了好一会儿，直言道：“那我当然只好去做。”未等顾惜朝变色，他又添了一句，“不过，这世上有些事是不讲章法的。”
“比如我不该爱你，却又不得不爱上你。”
窗扉吱呀一声，山风便十分钻营地从缝隙吹进屋里来，细细地卷起地上的几张诗画，在素白的纸笺里夹上几瓣嫣红的花。
春意盎然。




END.

*这篇文的题目和小情节来自晏几道的《鹧鸪天·醉拍春衫惜旧香》
醉拍青衫——醉拍春衫
老戚一进屋，就看到很多字画——“天将离恨恼疏狂”
小顾喝醉了，一边拍着自己的衣服，一边唱——“醉拍春衫惜旧香”
最后两人坦白心声——“相思本是无凭语，莫向花笺费泪行”
其实灵感是来自之前看《白蛇·缘起》，听到“有没有什么事不想做，却不得不做的？”这句话，一下子就想到了戚顾，所以就有了这篇文。
最后的最后
戚少商：我们还是很真很真的知（情）音（侣）
楼里兄弟：楼主是不是金屋藏娇，是吧，我猜是，我寻思着就是啊，难道不是吗？



