前朝皇子顾&大将军戚
车车车/雷者慎入


皇帝的后宫养着前朝的庶出皇子，这是整个朝野都心照不宣的事。
戚少商常年戍边，偶尔回京城，入宫面圣，远远地望见过那位倒霉皇子一两眼。他身上披着极古朴的青色外袍，穿过重重的宫门，走向宫闱深处，面容精巧却模糊，像极了一只笼中雀。
年初，皇帝将戚少商从边关召回，面上是加官晋爵，其实所有人都明白，皇帝只不过是怕他居功自大，韬光养晦，有朝一日攻进这皇城里，成了下一个黄袍加身的皇帝。
戚少商倒是对皇帝这份心思颇有些嗤之以鼻，不过能让皇帝有借口将他召回京城，也足见得他这么些年的征战有所成就。难得清闲，于是他也不顾家中幕僚的劝阻，当真在京城留下，成了不文不武的一个闲官。唯一的好处便是可以在宫中随意穿行，没几日便看尽了皇城繁华。
说是看尽，其实言过其实，毕竟他还有一处地方不能擅自进入——那名皇子的寝宫。越是三令五申地不许进，戚少商便越是好奇。正值当夜，夜黑风高，他几个鹞子翻身就躲过了巡夜的卫士，堪堪落在寝宫屋顶。
他才刚落下脚步，便听得屋内传出窸窸窣窣的说话声。戚少商掀开一枚瓦片，诺大的寝宫内只有皇帝和那名皇子两人，说话声清泠泠地撞在宫墙上，格外分明。
“赵传，你再往前走，莫怪我出手伤你。”
戚少商眼皮一翻，正看见一位青衫人抬手起势，武功显然不弱。
“顾惜朝，两年了，你还想同我玩什么花样？你的脾气再硬，硬得过我的权势和内卫么？前朝公主和太妃都在我手里，到底从不从，你最好还是想清楚了。”皇帝发髻散乱，一边脸上留着红指印，狼狈不堪。
“我想得很清楚，”顾惜朝眯了眯眼，“你最好离我远些，否则下一回我就不能保证，我的落凤掌拍在什么地方了。”
“好，很好。你可别后悔！”皇帝拂袖而去，连正堂的大门都未合上，顾惜朝愣愣站在原地，望着一开一合的檀木雕花门，怔忪了好一会儿，才终于恍恍惚惚地回到内室。
伏在屋顶上的戚少商拧紧了眉头，这些天来他虽听到了些风言风语，但只当作闲人口舌，从未当真。今晚一见，却是不由得他不信朝堂上流传的小话——皇帝留下前朝皇子，是贪图其美貌，视其为禁脔。
他动了动身子，正打算离开，不成想里头的那位警醒非常，低喝了一声：“什么人，给我出来！”
戚少商生怕他唤来侍卫，连忙一个矮身，从半开的窗户里跳进了房间，打了个揖：“在下戚少商，夜间巡视到此，无意惊扰——”他一边打着哈哈，一边抬头偷瞥眼前人的面孔。不看则已，一看他便吓了一大跳，原本肚子里编排好的瞎话到了喉咙口，转成了一句：“怎么是你？！”
顾惜朝也吓了一跳，他被困在后宫整整两年，从未想过还能再见到熟悉的面孔。可如今自己身陷囹圄，身份更是尴尬，就算是故人重逢，也没有颜面再续前情。
他动了动嘴唇，最后撇过头，垂下眼神不去看戚少商。反倒是戚少商惊讶地继续问道：“你怎么会是前朝皇子？！”
顾惜朝默不作声地坐下，盯着戚少商看了好一会儿，才幽幽道：“我本就是庶出，当时是替父皇潜入民间查案。”
原来他们三年前便见过，当时幽州一案震惊朝野，戚少商当时正在幽州领兵，那案子正是顾惜朝和他联手侦破。两人配合默契，互引为知音，却在一年前断了联系。戚少商也曾遣人多方打听，终究还是找不到蛛丝马迹，没想到顾惜朝竟是被困在这后宫之中。
短短三年，却已经是时过境迁，顾惜朝不再是当年那个意气风发无拘无束的青衫公子，戚少商也不再是快意恩仇挥剑直下的戍边将军。两人对坐，口里心上都是说不出的苦涩。
顾惜朝扫了一眼戚少商，道：“你若是看不起我，尽可以趁早离开。不必留在这里，伤了你的眼。”
戚少商登时便觉察到他言辞之中的酸楚，连忙道：“不是不是。我只是在想，如何能带你离开这里。”
顾惜朝苦笑着摇摇头：“皇帝忌惮我的权谋，又对我……更何况，我的母亲和妹妹还在他手里。我如何能一个人远走高飞。”
戚少商黯然，他自己也清楚方才那番话不过是安慰而已，他自己都成了关在笼中的狮子，哪里还有余力去解救顾惜朝？不过他从来都是乐观待事，不论如何的困境，都有寻得出路的一天。
他笑了一笑，解下腰间的酒葫芦，推到顾惜朝面前：“顾兄弟，今朝有酒今朝醉。今晚你我重逢，无需想这么多。”他的眼神柔软而温存，穿透了整整三年的时光，将顾惜朝带回了幽州那些把酒言欢的夜晚。
顾惜朝的心荡了一荡，按捺不住心中的激动，伸手接过了戚少商递来的酒葫芦，大大咧咧地灌了一口。
戚少商盯着他湿润的唇尖和滟红的眼角，心猛烈地颤了颤，张了张嘴，终于还是没能说出什么。
一来二去，两人又重新熟络了起来。
戚少商常在夜里偷偷潜入顾惜朝的寝宫，两人换盏相欢，一舒白日的郁气。
顾惜朝喝了酒，先是会变得很健谈，随后便会像个乖顺的孩童，伏在桌面上，湿漉漉的眼睛定定地望着顾惜朝，偶尔呢喃着几句埋怨。就算醉了，他也不愿全然地敞开心扉。
戚少商每每见到这样的顾惜朝，心底总会荡起一股莫名的怜惜。他解下自己的外衣，轻轻地披在顾惜朝身上，揽住他的肩，正要将他掺向卧塌，冷不防被他握住了胳膊，语气哀切地喃喃：“戚少商，我该怎么办……我该怎么办？”
戚少商心里一惊，猜是皇帝已是在用顾惜朝母妹性命要挟他就范，心里酸涩，将浑身发颤的顾惜朝抱在自己怀里，低声安慰道：“我带你走……我会带你走。”
顾惜朝迷茫地抬眼，难以置信地追问：“真的？”
“真的，”戚少商轻轻拍着他的后背，像是安抚一个受惊的孩童，“真的，我带你走。”他凝视着顾惜朝潮湿的眼眸，像是一叶扁舟，摇进了江南欸乃的湖光山色，令人止不住的沉醉。
他鬼使神差地偏过头，将嘴唇贴上顾惜朝酒香氤氲的唇角，细细地摩挲，手掌探进他的外袍，摸索着扣得严丝合缝的腰带。顾惜朝瞪大了眼睛，此情此景他不是不愿拒绝，只是实在不懂得拒绝，他甚至诧异地微张开了双唇，任由戚少商长驱直入。
他紧绷着身子，等着戚少商彻彻底底地品味过他口中的酒香，才怔怔地将手掌搭在他的肩上，有些迷乱地开口：“戚……戚少商？”
戚少商弯了弯眼睛，酒窝深深，轻轻地应了他一声：“嗯。”
顾惜朝的眼神突然便软了下来，浑身的防备都松懈了，有些不解地歪着脑袋，问道：“你这是做什么？”十分的醉意只醒了三分，顾惜朝还是昏昏沉沉的，只知道眼前人值得自己信任交托。
“我想跟你做一些快活的事，”戚少商撩开顾惜朝额前的乱发，低声哄劝道，“你信我的，对不对？”
顾惜朝朦胧地看着他，点了点头，想了想又觉得不对，摇摇头：“不对——这样不对。”
正在他思索的时候，廊外的宫人不小心翻倒了宫灯，清脆的声音令顾惜朝顿时清醒了过来。他瞪大眼睛，看着眼前欲色浓稠的戚少商。
“你——你疯了！皇帝随时会来的，外头还有人，你——唔！”
还不等他说完，戚少商早就抢先一步堵住了他的嘴。戚少商熟谙风月门路，没几下便除去了他的外衣，两个人跌跌撞撞地滚到了床边，吱呀一声压在了床沿上。
门外的宫人隐约听见声响，急忙叩门询问：“顾——顾公子？”
顾惜朝一下子回过神来，连忙捂住戚少商的嘴，一招擒拿缚住了他试图进一步施恶的手，低喘了一阵，清了清嗓子才应道：“没事，我跌了一跤。你去别处吧。”
那宫人应了一声，不一会儿便走远了。顾惜朝好容易松了口气，不成想戚少商却挣脱了他的擒拿，反扣住他的双手，密密匝匝地又亲了下来。
温软滚烫的吻落在顾惜朝温凉的胸口，两人炽热的鼻息交错在一起，无由来地便萦绕出一股情迷意乱来。
顾惜朝努力从热烈的亲吻中偷得一丝空隙，眼底都是水光，仍旧摇着头呢喃：“戚少商，不可以的，我们真的不可以。”
他揪紧了衣襟，却不曾想到自己手中的是戚少商的前襟，抓得越紧，两人之间越是不分嫌隙。
戚少商觉得身下的顾惜朝就像是一尾刚从水底捞上来的活鱼，浑身上下跳动着活力和欲望，紧绷的皮肤只要稍一触碰，就会迸发出难以遏制的颤抖和呻吟。可偏偏顾惜朝拼了命地想将自己的呻吟压制在喉咙里，以至于他又像是一头软绵绵的小猫崽，只有喉咙里发出近乎脆弱的呜咽。
他一手紧紧揪着被面，一面摇着头，下身却不住地迎合戚少商的动作，半张脸都埋在素色的被褥里，反倒衬得他面若桃花。
“戚少商，不行……我……”顾惜朝的声音沙哑而充满情欲，却在最深处刻着自持。
“没有不可以，”戚少商喘着粗气，“我会带你走的，惜朝，我会带你走的。”他嘴上哄劝，手下却一刻也不停地作弄着顾惜朝，小心翼翼地吻去他脸颊上的汗水和泪水，附在他耳边，细细亲吻他柔嫩的耳垂。
“我不会骗你的，放心……我不会骗你。”
顾惜朝猛的搐了一下，两人紧贴之处一片湿滑，戚少商知他是去了，掺着他发软的身子，两人一同滚到了床上。
戚少商支着手臂，撑在半醉的顾惜朝上方，明亮的双眼一瞬不瞬地望着身下醉色酡红的面孔，眉头却敛在一起，抬手替顾惜朝揩去了额角的汗水。两人眼神交错，眉眼间都是勾缠的情欲。顾惜朝张了张嘴，最后还是犹豫地皱紧了眉头，握住戚少商肩头的手也微微地发颤。
“如果你害怕，就不要了，”戚少商轻叹一声，“权当做酒后失态。”
顾惜朝脸色一冷，指节绷得发白，厉声反问：“你把这当作酒后乱性？”他的面色苍白，难以置信地望着近在咫尺的戚少商，方才还真情实意地在自己耳畔劝哄的人，为什么可以说出这样的话？
戚少商摇了摇头，道：“我不是骗你，只是不愿强迫于你。你我之间的感情，绝不是如此轻易拿来作践的。”
“既然来了，有什么好怕？”顾惜朝愤愤扯住戚少商的衣襟，凑近了他的耳际，“难道我真的要一辈子受制于那个死皇帝么？！”言辞激烈之间，他甚至带出了些许江南乡音。顾惜朝恼怒地翻身而起，一把压住了来不及反应的戚少商，低低喘了两口粗气，弓着身子，学着戚少商的模样将唇尖压到他的双唇上。
乱成一团的卷发从他肩上窸窸窣窣地滚落，偶尔有几根发丝落在戚少商的鼻尖，来回扫荡，令他禁不住皱了皱鼻子，不安分地张开了嘴。
然而顾惜朝却被他这番动作吓了一跳，温热的呼吸一阵错乱，更是让戚少商心痒难耐。他忍不住掀了掀唇，将顾惜朝的上唇含住，趁他惊慌之际，一个翻身，又将他压到了身下。
床板重重地吱呀了一声，顾惜朝登时绷紧了身体，全然忽略了戚少商的毛手毛脚，只卯着耳朵留意外头宫人的反应。幸亏他的住处向来冷清，除了安排吃食被褥的宫人，鲜少有闲人来访。顾惜朝缓缓松了口气，冷不防却被戚少商掐了一把腰。
身前的戚少商笑得十万分不怀好意，连酒窝都显得有那么点奸诈，他一边深深浅浅地亲吻着顾惜朝裸露的肩头，一边含含糊糊道：“怕被人发现，你可要轻声一些。”
顾惜朝的酒意还剩三分，要留神门外动静已是不易，紧绷的神经遭戚少商的抚摸亲吻一激，浑身上下都冒出了毛剌剌的快感。
“你——啊，轻……轻一些……”
顾惜朝咬着自己的手背，将断断续续的呻吟堵在喉咙口，另一只手还要捂着戚少商的嘴，浑身无所依靠，只得收紧了膝盖，蜷在戚少商的怀里。
“要轻一点的可是你啊……”
戚少商一手掐着顾惜朝的腰，一手覆在顾惜朝温凉的膝盖上，顺着他笔直而结实的大腿一路往上滑，似有若无地擦过他大腿根。
“你……你……”顾惜朝涨红着一张脸，半天“你”不出个所以然来，却仍旧气势汹汹地瞪着戚少商，似乎对他的动作表达了无声的威吓。
戚少商又好气又好笑，贴在顾惜朝的耳旁，问道：“这可是你让我继续的，为什么这般瞪我？”
“我让你继续，谁能想到你作出这档子事——”顾惜朝突然觉得很没面子，兀地收声，转而言道，“我想瞪你就瞪你，不行吗？”
“哦，原来你是第一回，”戚少商故弄玄虚地拖长了声音，眼神却是别样的温柔，“放心，我不会伤了你的。”
他向床头张望了一下，瞥见了一盒香膏，顺手拿来掀开盖子，扑鼻而来的是一股草药味。戚少商又细细嗅了嗅，才放心地挖了一指，在掌心化开，轻轻地推到顾惜朝的身后。
顾惜朝浑身一僵，正欲动作，却被戚少商按住了肩膀，连嘴唇都被他堵上了，昏昏沉沉间只听见他含糊道：“轻声些，外头可还有宫人呢。”
顾惜朝烧得几乎要晕了头，自己一向畏凉不畏热的身体突然像是掉进了火炭里，里头是热的，外头也是热的。炽热的呼吸、炽热的情欲，还有戚少商抚摸过自己的皮肤，留下一道又一道炽热的触感，顾惜朝觉得自己都快要窒息了。
不知过了多久，顾惜朝的身体里推进了一块更热更烫的物事，像是有生命似的一点一点撑开自己的身体，似乎要让自己连灵魂都毫无保留地展现给戚少商。
戚少商从顾惜朝的唇上抬起头来，怜惜地捧着他迷醉的脸，身下却猛然一挺，任由顾惜朝咬住了自己的拇指。咸腥的气味顿时在顾惜朝的嘴里弥漫开来，令他有了短暂的清醒。他迷蒙地望着戚少商吃痛的脸，松开尖利的犬齿，用柔软的舌尖舔舐着破损处。
戚少商觉得自己的心仿佛也落进了一团棉絮当中，轻飘飘的，浮在空中捉不住踪影。
“惜朝……我一定会带你走的，”戚少商一边顶弄，嘴里不住地重复承诺道，“我一定带你离开。”
“嗯……轻——轻些……”
紧绷的顾惜朝内里却如水般润滑，丝丝缕缕地缠着戚少商，每一次动作都带来颤栗的快感。系在床头的帷幔不止何时垂落下来，细密的网纱缠绕着两人的脚踝和小腿，沉重的呼吸和压抑的呻吟交错在一起，将两人笼罩在一方细窄又看不到边际的快活里。
“你——嗯啊！”
顾惜朝皱紧眉头，脑袋里却还是绷着一条弦，高潮濒至还记得张嘴咬上戚少商的肩膀，两人皆是爽中带痛，鼻音软软地交叠在一起，终于又倒回了床上。

