月神一言以蔽之，我爱皮克斯    戚少商是一个月神。    他住在金风细雨楼顶，替层层叠叠的瓦片清扫月光。    今晚的月亮很大很圆，月光像是一道无穷无尽的流水，淌过远山，淌过天幕，最后淌在金风细雨楼油黑发亮的瓦片上，顺着青瓦的缝隙，点点滴滴落进方格一样的房间里。    戚少商的手里握着一只灰扑扑的扫帚，弓着腰，尽心尽力清扫着落在月光上的尘土。今晚金风细雨楼顶的月光仍旧很澄澈，很明亮，因此戚少商的心里也很自豪。他杵着扫帚，立在风一样翘起的屋檐上，眯起眼睛眺望黯色的天空。    月明星稀，银白色的月色攫取了仅存的几枚星光。戚少商坐在飞檐上，望着天边最后那一点摇摇欲坠的星子，一直等到天色微熹。天快亮了，那点荧亮的星光也像是支撑不住浓郁的晨曦似的，在翻滚的云层中若隐若现。    戚少商有些遗憾地叹了口气——他也不知自己在遗憾些什么。他把扫帚藏回瓦片的缝隙里，卷起背后的大氅，躺在光滑洁净的瓦片上。    天尽头突然迸开一点红光，沿着月光淌下的道路，在天空中划开一道明亮的弧线。一颗星星从天空中坠落下来，咣当一声落在了戚少商的身旁。    这颗星星是从日出的尽头降临的，身上带着黎明的气息。    戚少商坐起身子，伸出揣在怀里的扫帚，戳了戳星星坚硬的表面。    星星一动不动地立在屋顶上，每一处缝隙都散发着来自天空的疏离和冰冷气息。星星很重，稳稳当当地卡在瓦片的缝隙里，任凭清晨大风吹，纹丝不动。星星也很轻，从那么高的地方坠下来，却没有在瓦片上留下一丝裂痕。它轻得就像是戚少商每一晚都会扫去的月光。    星星很安静，和戚少商一起躺在黑漆漆的瓦片上，像是在等待某种降临。    戚少商的身体紧紧贴着星星冷冰冰的壳。他觉得这颗来自远方的星星好寂寞、好哀愁，他很想抱一抱这颗星星。于是他张开手臂，把有些汗湿的掌心贴在星星的背上，脸颊靠着星星光滑的壳面。星星像是被他的拥抱融化了，微微颤动起来，使得淡淡的雾气泛开了一圈又一圈的波纹。    戚少商听见自己的怀里传出“哧溜”一声响，一道青色的光芒从星星里钻了出来。星星表面的裂缝越张越大，最后堂而皇之地裂成了两半，里头站着一个蛋青色的身影。    那个身影朝着外面的世界伸出手，握住了一束笔直的月光。他抓着月光，就像抓着一根细细的绳子，缓缓站起身来。    他的胳膊很瘦，戚少商想，一定是因为天上不像人间一样充满烟火味，所以就连星星也只能忍饥挨饿。    藏在星星里的人走到戚少商面前，看也不看他一眼，自顾自地坐在了屋檐边。    可是那儿的月光暗淡又阴沉，因为戚少商还没有扫过那儿的月光。他握着扫帚，犹豫了一会儿，上前拍了拍对方：“北边的月光很干净，你为什么不去那里呢？”    对方转过身子，有些谴责地看向戚少商。戚少商这才发现他的领口绣着“顾惜朝”三个字。    原来每个星星都是有名字的，而降落在戚少商身边的这颗恰好叫做顾惜朝。    原本打算履行自己职责的戚少商突然有些结巴，顾惜朝的眼神就像是涓涓流水，将他喉咙口的话冲得一干二净。    见戚少商没了下文，顾惜朝又是一脸没趣地转过头去，望着由暗转明的天际，不知在想些什么。灰扑扑的月光落在他的身上，就像是夏天粘稠的风，不论戚少商如何动作，都挥扫不去。    顾惜朝有些恼火地看向戚少商，终于开口说话了。    “你为什么一定要把我身上的月光扫走呢？”    听了这话，戚少商不再挥动扫帚，转而坐到了顾惜朝的身边。    “因为我的职责就是清扫屋顶的月光。”    “今晚扫干净了，明晚又会落下来，周而复始，年复一年，你的职责又有什么意义呢？”顾惜朝好像很不愉快似的，就连搁置在不远处的星星外壳也发出了噼里啪啦的声响。    “只要每天的月光都很干净就够了。”而且在月光最干净的时候，我还可以迎接一颗从天而降的、独一无二的星星。    顾惜朝好像更生气了，他抓过戚少商的扫帚，丢得很远。    “你不是月神吗，被关在这么小小的一片屋顶上，算什么神明？”    戚少商握了握拳，那把扫帚又飞回了他的手中。他眨了眨眼，一阵轻烟似的消失在了顾惜朝眼前，又眨了眨眼，倏忽回到了他跟前。    “我可以走得很远，只是我很喜欢这里，所以想要留下。”    听了这话，顾惜朝的神情柔软了下来，他摸了摸粗糙的瓦片，说：“我也很喜欢这里。所以我才会来这里，就好像有人在这里等着我。”说完，他站起身子，看着戚少商一丝不苟地清扫缝隙里的污垢。    他弯下腰，伸出手指揩过粗糙的瓦面，指尖上留下一抹白光。    顾惜朝坐在那一片洁净的月光上，抬头回望自己坠落的方向。    戚少商也收起了扫帚，坐在他的身旁，先是看了看洋溢着晨光的天空，又看了看顾惜朝柔和的侧脸。他觉得自己的心跳得很快——比他头一回来到屋顶上、头一回看到月光的时候都来得快。    然而顾惜朝看起来很怅惘，并没有注意到浑身不自在的戚少商。    沉默就像是缓缓升起的红日，从头到脚笼罩着并排坐在屋檐边的戚少商和顾惜朝。    戚少商皱了皱鼻头，垂下眼帘，问：“你为什么要从天上跳下来呢？”    “因为天要亮了，”顾惜朝满不在乎地挑眉，“天亮了，星星就会从天上跳进海里。等太阳落山，我们又会回到天上。”    戚少商突然有些紧张，指缝里渗出细细的汗水。    “那等下一缕月光落下的时候，你就会回去吗？”他急切地转头看向身边的顾惜朝，青色的衣衫在淡黄色的星光映衬下，成了春天特有的草绿色。顾惜朝就像是经历了一夜倒春寒的苇草，连叶尖儿都沾着颤巍巍的露水，冷得扑簌簌地颤动。    顾惜朝慢慢摇了摇头，指着裂成两半的星星的壳：“我不能再回去了。落在地上的星星是没办法回到天上的。”    不知为何，戚少商反倒松了口气。可他并不敢让顾惜朝看出自己的庆幸，只好作出一副很遗憾的表情，安慰顾惜朝。    “其实住在屋顶上也很好。可以闻到人间的烟火，可以听到鸟鸣啁啾，”不知戚少商想到了什么，居然有些脸红，“你要是愿意，也可以和我一起扫月光。”    顾惜朝盯着戚少商的扫帚看了好一会儿，最后淡淡叹了口气：“可我和你终究不是同一路人。我本来不应该这样一意孤行的，只是裹着我的外壳太重，托着我的云又太轻，所以我才要落在地上。”    “那——那你想回去吗？”戚少商有些忐忑。    顾惜朝点了点头，又摇了摇头。    “我在天上住了这么久，从来没有见过月光的样子，”他抬手握住一捧月光，“月光真是一个奇怪的东西，离得越近，越是触不可及。相隔十万八千里的时候，却能轻而易举地捉住它。”    “大概有时候，隔得远了才能看见真面目。”说着，戚少商把扫帚递给了顾惜朝，示意他用扫帚尖碰一碰瓦片上的月光。    顾惜朝接过扫帚，那上面还带着戚少商的体温。这真是一件奇妙的事，戚少商明明整日和冷冰冰的月光打交道，却还拥有这样温暖的灵魂。顾惜朝轻轻一挥扫帚，瓦面上便扬起一道银灰，月光沾在扫帚尖，像是一支蘸满墨水的毛笔。    戚少商一下子便笑了，露出两颊圆圆的酒窝。他很欢喜地看着顾惜朝，说：“你比我第一次当月神做得好多了。”    顾惜朝抖了抖毛茸茸的扫帚，让扫帚上沾着的月光均匀地洒在了地面上。他的脸上也带上了几分笑意，可远处的星星却随着他的笑容黯淡了下来。    他登时收敛了笑容，视线在戚少商和星壳之间来回游移。    “我开心的时候，星星就会变暗。等它彻底变成一块石头，我就再也不能住进星星了。”顾惜朝好像很努力地绷紧自己的脸，维持悲伤的情绪。    戚少商思索了一下：“如果你愿意，也可以住进我的斗篷里。”他想象着顾惜朝必须依靠悲伤、痛苦和忿懑才能生存的模样，清扫了一夜的月光突然全都压在了他的心头，沉甸甸凉丝丝的，让人有些喘不过气来。    顾惜朝知道自己很开心，可是他不能笑。他的每一份欢喜都在消耗星光的燃料，和戚少商在一起的每一分每一秒都使得他的屏障走向熄灭。    他很喜欢和戚少商在一起，也很喜欢清扫坠落的月光，可是没有了星星的外壳，他就没有办法抵御寒冷和阴暗。不论一颗星星有多么勇敢，他总是渴望温暖的。    顾惜朝低着头，朝反方向迈了一步。    他觉得自己的身体正因为远离戚少商而迅速冰冷下来。    星星的外壳随着他的靠近闪烁起来，就像是光芒有些刺眼，就像是尖锐的垂死挣扎。顾惜朝把手心贴在星星的裂缝上，月光让狰狞的伤口融化了，变成了起伏的小小山丘，顺着顾惜朝的掌纹缓慢攀爬。    他想起了遥不可及的月光，想起了带着体温的扫帚。    顾惜朝微不可查地叹了口气。    他的手掌本该落在冷冰冰的裂口上，可率先碰上的却是温热的手指。    戚少商的手骨节分明，指间生着茧。他手上的茧很精细，像是刻意修剪过似的，恰好生在它们该在的地方。    所以戚少商的手温软却坚实。他张开自己的手，将顾惜朝的指尖包裹住，就像月光融化了星星上的裂痕，他用掌中的温热融化了顾惜朝眼中的犹疑。    顾惜朝颤巍巍地叹了一口气，小心翼翼地使自己的手指卧在戚少商的掌心里。他牵着戚少商的手，一起坐在挂满铜铃的屋檐边。    戚少商的扫帚一晃一晃，终于和清晨的风一起消散在半空中。    天快亮了，月光渐渐枯竭，只剩下最后的几道清光顺着瓦缝、顺着屋脊，从金风细雨楼顶滴滴答答洒进半掩的窗户里，洒在床上安睡人的脸上。    床上的人睁开眼，眼睛多情而温柔，原来迟暮的月光全都落到了他的眼里。    他的脸上还带着几丝倦意，却遮不住两颊上的酒窝。他撑起身子，细细打量身旁尚在熟睡的爱人。缠绵的星光变成了散落在枕上勾勾绕绕的黑发，衬着顾惜朝舒展的睡颜。    戚少商小心翼翼地偏过头，在顾惜朝的鼻尖上落下一个吻。    东方的日光喷薄而出，火辣辣的热气使得屋顶的月光蒸腾殆尽，随后又化作细雨，化作情人间的呓语，化作最轻柔也最暧昧的低吟，融进了翻滚的被浪里。                    放了3k7的p啊我这是        最后：回到现实，以月光为视角，从楼顶滴滴答答洒进窗户里，洒到了床上睡着的两个人脸上。风雨楼里睡的是戚顾两个人    