且听风吟
兽语者AU/看阿拉丁的时候想到的脑洞/我只是想看小顾撸大老虎/无文笔脑洞流

戚少商是在草场见到那条猎犬的。草原上的牧民在旱季多以狩猎为生，猎犬和猎手往往形影不离。此时只见到猎犬，十有八九是主人遇险。在秋冬的草原上，哪怕只是寻常的一场大风，就能够夺走小半个部落的性命。
他正要低头询问，那条猎犬却晃晃尾巴，跑向了远处。
旱季的草原被一片无垠的黄棕色覆盖，戚少商有些疑惑地眺望猎犬离去的方向。天尽头，一个青色的身影伴随着摇摇欲坠的落日，缓缓浮上地平线。
对方勒马止步，轻飘飘地从马背上跃下来。那匹状似走失的猎犬立刻迎了上去，用毛茸茸的脑袋蹭了蹭来者的腿。
戚少商愣了一下，显然没有想到在各大部落交战的情况下，还会有牧民外出打猎。不过瞧着对方的装束样貌，倒也不像是寻常猎户。正值戚少商思忖的空当儿，那位青衫青年先开了口：“你是什么人，怎么会在这里？”
“我是附近的牧民，”戚少商斟酌着开口，“今年的年成不好，我想多打几匹野鹿过冬。没想到却在这儿迷路了。”
那名青年的脸色有所缓和，抛给戚少商一袋清水，道：“这里的草场上只有豺狼，没有野鹿，你还是趁早离开吧。”
戚少商喝了一口水，有些好奇地反问：“你又是谁，为什么要帮我？”
“我叫顾惜朝，”顾惜朝眼神闪烁，显然是没有说实话，“我来这里是为了找回这头猎犬。要是没别的事，我就先走了。”
“还是等等，”戚少商有些不好意思地笑笑，“你能不能送我走出这片草场？我找不到回家的路了。”
顾惜朝眨了眨眼，戚少商的要求显然出乎他的意料。但把一个无辜的牧民留在夜幕降至的草原上，不啻于谋杀。
于是他叹了口气，道：“你从哪里来？”
“南方，我从南方来。”
顾惜朝骇然变色，倒退两步，道：“你是中原人？”
戚少商点了点头：“对。不过我一直以来都居住在汉蒙边界，说起来也算是半个蒙古人。”
“你一个汉人，怎么会跑到蒙古部落的草原上来？”顾惜朝一脸怀疑地打量着对方，暗中握紧腰间的匕首。
戚少商一怔，似乎他自己也才刚刚意识到这一点。他轻轻叹了一口气：“原来我已经走了这么远。”
“别给我玩什么失忆的把戏，”顾惜朝抽出匕首，抵在戚少商的脖颈上，“说，你是不是汉人派来的奸细？”
“我真的不是，”戚少商很诚恳地看向顾惜朝，“我既不是汉人，也不是蒙古人，充其量只能算是个闲人。更何况，我要真是奸细，还会找你带路吗？”
顾惜朝盯着他看了好一会儿，终于放下了手中的匕首。他最近的确是有些风声鹤唳，不过眼下周遭的部落和汉人都虎视眈眈，他就算再小心也不为过。
“我只送你到草场边缘，再往前走，就是汉人的城镇。”
“送到那儿就够了，”戚少商咧嘴一笑，两颊上显出一对酒窝，“麻烦你了。下次有机会见面，我一定要好好谢谢你。”
“不用，最好我这辈子都别再见到你。”顾惜朝冷哼一声，牵着马在前头带路。
戚少商微笑着跟在后头，时不时逗弄那头颇有灵性的猎犬。
见他们一人一犬相处甚为融洽，顾惜朝突地有些恼火，转过身一把将猎犬抱回自己怀里，末了还恶狠狠地瞪了戚少商一眼。
猎犬窝在顾惜朝怀里呜呜地叫，两只爪子扒在他的肩头，眼睛却还万分殷切地看向满脸无奈的戚少商。
草原上风声簌簌，两人一路无言，一直走到月上中天。
顾惜朝拧眉望着天上的月亮，警惕地看向戚少商：“这么长的路，你是怎么一个人走过来的？”
戚少商支吾两声，搪塞道：“我中途碰到了几个好心人，乘了小半天的马车。”顾惜朝的心中愈发怀疑，休牧的草原上，怎么会有马车？
眼看顾惜朝又要一刀劈下来，戚少商连忙道：“我看今晚是赶不回去的，不如我找个山洞休息一下。”
“不行，今晚我一定要回去，”不知为何，顾惜朝的神态竟有些惊慌，“到底还有多久才能到？”
戚少商揉了揉眉心：“再往前走三十里就到了。”他可以对天发誓，在他说完这句话之后，顾惜朝绝对起了杀心。
“你要是杀了我，岂不是白走这一趟了，”戚少商冷静自救，“既然你急着回去，不如接下来的路我们就骑马吧。三十里路，马匹只用小半个时辰就能到。”
顾惜朝沉眉，犹豫了好一会儿，终于点头：“好。不过你要是敢诓我，半个时辰之后就是你的死期。”
“不敢不敢，我的小命拿捏在你的手里，怎么敢骗你。”戚少商义正严辞地说完，自己却忍不住笑了起来。
顾惜朝恼怒地看着戚少商走向自己的马匹，抬手在马鬃上抚了两把，随即翻身上马。这匹马以烈性著称，整个部落中只有顾惜朝一人能够驯服，也不知道戚少商给这匹马灌了什么迷魂汤，居然让它这么安分。
“你不上马吗？”戚少商朝顾惜朝伸出手。
“这是我的马，为什么要听你的？”顾惜朝恨不得一刀砍下面前的手。
“是吗？可是现在看来，它好像比较听我的话。”
戚少商又捋了一把马鬃，黑马便温驯地垂下了头，耳朵啪嗒啪嗒抽动。顾惜朝咬牙握住戚少商的手，借力一蹬马镫，相当不得已地窝在戚少商的双臂之间。
觉察到顾惜朝显而易见的不满，戚少商努力抑制胸中的笑意，温热的鼻息却有一阵没一阵地喷打在顾惜朝的耳后。他有些不适地偏了偏脑袋，横了戚少商一眼，斥道：“有什么好笑的？”
“没什么，”戚少商弯着眼睛，摇摇头，“快到家了，我开心。”
果真如戚少商所言，只消小半个时辰，远处便出现了一个黑魆魆的隆起。走得近了，顾惜朝才发觉那出阴影并非他猜测中的整个部族，而是一个宽阔的山洞。他的眉峰一跳，冷笑回头：“这就是你的家？”
“是啊，”戚少商理所当然地点头，“我一直住在这里。”
“就你一个人？”顾惜朝把马拴在洞口的石桩上，狐疑地环顾四周。据他所知，仅凭一人之力，是绝不可能在草原上生存下来的。
“嗯……的确就只有我一个人，”戚少商轻车熟路地翻出两块干肉，抛给顾惜朝，“夜深了，正是狼群出来活动的时候。你还是等到天亮再走吧。”
顾惜朝当然知道戚少商说的很有道理，但是不论是这个山洞，还是孤身一人的戚少商，怎么看都十分不正常。于是他还是拒绝了戚少商邀请留宿的好意，走出洞口，牵马欲走。
恰在此时，远处响起了此起彼伏的狼嚎，顾惜朝动作一僵，牵着缰绳的指节都有些发白。此时出发，无疑会撞上觅食的狼群，他孤身一人，必定会成为狼群腹中美餐。顾惜朝犹疑地站在原地，正不知如何是好，戚少商便上前接过他手中的缰绳，道：“你也看到了，现在不适合赶路。你还是休息一晚吧，反正我的山洞也够宽敞，不会委屈你的。”
顾惜朝看了看灯火通明的山洞，又望了一眼黑黢黢的草原，终于妥协。他虽然留下，但仍旧戒备十足，盘膝坐在山洞一角，冷冷地盯着忙前忙后的戚少商。
他接过戚少商递上来的酒囊，嗅了嗅气味，浅浅抿了一口。
“你一个人住在这儿，还真够特立独行的。”
“是吗？我倒不这么觉得，”戚少商喝了一口酒，“每个人都有自己活下来的法子。只要能活得痛快，怎么活重要吗？”
“就算格格不入也无所谓？”顾惜朝的神情有几分松动。
“难道我现在还不够格格不入吗？”戚少商笑了笑，反问道。他掰下一块肉干，想了想，继续说：“更何况，每个人生来就是不一样的。我和你，你和别人，每个人都有自己的特点，每个人都是格格不入的，何必强求所谓的‘正常’和‘普通’？”
顾惜朝低下头，不知在想些什么，良久，长叹道：“就算是常人无法理解的特点也无妨？”
“当然，”戚少商同样若有所思，“常人无法理解……他们能够理解的东西实在太少了。”
顾惜朝捏紧了掌中的酒囊，昂首饮下一大口酒：“你今晚说了这么多话，只有这句最像样。”他眯起眼睛，一歪身子，卧倒在地上，“我睡了，你随意。”
戚少商不由得失笑，这到底是自己的地盘还是他的地盘？
夜幕深沉，上半夜还听得见野兽龃龉的草原很快归于寂静，只剩下清淡的风和月色。
第二天一早，戚少商才刚睁开眼，便看到了顾惜朝安抚马匹的背影。他的青色外衫和薄雾下的草原融作一体，透过戚少商的惺忪睡眼，仿佛一个追赶晨光的精灵。
他坐起身子，怔怔望了一会儿，才开口问道：“你要走了？”
顾惜朝沉默地点点头，似乎他也说不出道别。毕竟戚少商是他人生中遇到的第一个认可他的人，而这样的人，或许这辈子都遇不到第二个了。
但是他必须要走，因为他撒了谎。顾惜朝并不是一个普通的牧民，而是部族首领的养子。在眼下这个多事之秋，如果他不甚落入敌方部落手中，必定会对他的父亲和接踵而至的部落战争引来恶果。
“你是个很有趣的人，跟你一起喝酒也很开心，”顾惜朝撇过头，眼底情绪复杂，“但是我该走了。我们毕竟不是同一条路上的人。”说罢，他顿了顿，垂眸看向地上横七竖八躺着的酒囊，“最近这一个月，不要再到处乱跑。草原上要变天了。”
戚少商默默点了点头，递给他一袋清水：“路上小心。”
目送顾惜朝策马扬鞭而去，戚少商淡淡舒了口气。一头皮毛油光水滑的独眼野狼从石洞深处探出脑袋来，打量着冷清的山洞。戚少商瞥了它一眼，随手丢去一块肉干，那匹狼舒展下颚，牢牢接住了那块肉干。
“卷哥，昨晚谢谢你们帮忙，留了他一晚。”
那匹狼歪着脑袋看向戚少商，蓬松的尾巴不住地晃悠。它眦出一口尖利的白牙：“不用客气，你以前也帮了我们很多。不过，你为什么要留住他？”
戚少商居然听得懂它的狼嚎，答道：“我觉得他的身上有一股很熟悉的气味。”
“猎物的气味？”野狼伸出舌头卷过鼻子。
“不。更像是我自己的气味，”戚少商抽了抽鼻子，嗅到空气中的血腥味，沉吟道，“看来你们昨晚收获颇丰。”
“马马虎虎吧。”野狼又嚎了一声，盘起身子卧在地上。
“收获再多又怎么样？昨晚我们本该在山洞里睡大觉的。”一头红毛狐狸从巨石背后跳出来，叽叽咋咋抱怨。
戚少商向红毛狐狸递去一块奶干，满脸歉意：“对不起，红袍，突然通知你们离开。但是这件事真的对我很重要。”
红毛狐狸不以为然地张了张嘴：“你真的觉得你可以找到残缺的那部分魂魄？”
“就算找不到，我也得试试，总不能一辈子魂魄不全，”戚少商接住从天而降的一只白鹳，硬着头皮受了它一喙，“红泪，你和赫连的宝宝最近怎么样了？”
“好得很。”白鹳梳理着羽翎，冷不防又窜到了戚少商面前：“但是我提醒你，昨晚那个卷毛小子，不是个好相与的人。”
“就算再不好相与，我也得找回自己的魂魄，”戚少商撇了撇嘴，“不然我这辈子算什么？魂魄不全，连死了都没法投胎。”
提及这个话题，山洞里的飞禽走兽们都陷入了沉默。它们最开始遇见戚少商的时候，便知道他魂魄不全，也正是因为残损的魂魄，戚少商才能跟天地间通了灵智的野兽沟通。
但作为最得天独厚也最脆弱的人类，没有完整的魂魄就意味着不知道自己生自何方，死往何处。戚少商在它们面前一贯表示无所谓，但是它们知道，没有人不想知道自己的来历和归宿，戚少商也不例外。
“我不是怕魂飞魄散。我只是想知道一切的起因，还有我残缺的魂魄到底被藏在什么地方。”
这会儿就连戚少商的心情也有些沉重。当初他一醒来，就发现自己身处这个山洞，早先的记忆一片空白，更不记得自己为什么而活。
“如果那个卷毛能够帮你找到剩余的魂魄，你会告诉他我们的事吗？”红毛狐狸有些焦躁地刨土。
“说到底，这该是我的事才对，”戚少商苦笑，“天地间通灵的野兽那么多，能跟它们说话的可只有我一个。”
“那你会告诉他你的事吗？”红毛狐狸又问了一遍。
戚少商有些苦恼地捏了捏眉心，摇摇头：“再想想吧，我怕把他吓跑了。”
另一头，顾惜朝风尘仆仆赶回部族，才刚到大帐门口，便被破空而来的一鞭拦住了去路。他不耐烦地抬眉，一把握住了气势汹汹的钢鞭：“黄金麟，你又有什么事？”
黄金麟抽回钢鞭：“你彻夜未归，去了什么地方？”
“不用你管，”顾惜朝看着自己掌心的红痕，脸色愈发难看，“识相的就给我让开。”
“怎么不用我管？昨晚草原上狼群肆虐，你居然还能活着回来，谁知道你有没有和外人勾结？”
“我能活下来，也是我的错？”顾惜朝冷冷睨了黄金鳞一眼，侧身便要绕回自己的帐篷里。
黄金鳞正要伸手去捉顾惜朝的胳膊，身后却突然传来一声低沉的怒吼。他背后一凉，不由自主地绷紧了身子，忿忿瞪了顾惜朝一眼。
“管好你的臭猫。”
顾惜朝并未理会他，但看到帐篷中探出来的脑袋，脸色不由得柔和了几分。
“小八，过来。”
半人高的白虎抖抖脸，撒娇似的打了个呵欠，小跑着黏在顾惜朝腿边。它昂起头，围着顾惜朝来来回回嗅了一通，最后不满地咬住了他的衣袖。
“好了，有事回去再说。”顾惜朝揉了揉小八手感极佳的脑袋，又捏捏它的耳朵，这才将它安抚下来。
甫一进帐，顾惜朝就像是被抽光了力气似的，倒在兽皮毯子里不肯动弹。小八对他的消极态度颇为不满，频频用脑袋蹭他埋在毯子里的脸颊，喉咙里发出咕噜咕噜的催促声。
“我只是出去一晚，又不是出去一辈子。”顾惜朝懒懒地抬起眼皮，想当糊弄地捉住小八的爪子，有一搭没一搭地捏弄。
小八抬起前爪，将顾惜朝扑倒在床上，拱在他的胸口来回嗅闻，最后委屈地耷拉下耳朵，哀切地嗷了一嗓子：“你是不是背着我养别的老虎了。”
“你是说我身上有和你一样的气味？”顾惜朝推开小八的脑袋，“是不是你之前蹭在我身上的味道？我昨晚没有碰到任何野兽。”
“你别骗我，我闻得出来。”小八哀怨地用尾巴尖敲了敲床沿。
顾惜朝哭笑不得，捧起它肉乎乎的脸：“你是老虎，不是猫咪。别这么善妒行不行？”不知想到了什么，他的脸色暗淡了下来。
小八见状，连忙又蹭了蹭顾惜朝：“我没有怪你的意思。但是世间能和你说话的老虎就只有我一头，我怕你对其他老虎掉以轻心。”
听了这话，顾惜朝的神情愈加郁然。他有一搭没一搭地抚摸着小八的皮毛，道：“你说，我该不该把通兽语的事告诉别人？”
小八一听就炸毛了，嗷呜嗷呜乱嚎一通：“当然不行，正常人都会觉得你是个疯子的。”
“说的也是，”顾惜朝有些惆怅，“通兽语这种事，的确太过匪夷所思了。”
当天晚上，顾惜朝做了一个极其荒诞的梦。
草原上空剔透的明月被沉郁的乌云吞噬殆尽，就连空气都染上了几丝凝重。顾惜朝被闷得喘不过气，迷迷糊糊睁开眼，才发现原来是小八一如既往地不知好歹，将脑袋压在自己胸口上。
顾惜朝的头炸裂一般地疼，却不知怎的，无论如何都睁不开眼。困意像是一团粘稠的球，将他包裹其中。于是他只得胡乱用手推开小八的脑袋，谁知甫一触手，碰到的却是人类柔软的皮肤。惊骇之下，顾惜朝的睡意消退了几分，可太阳穴还是突突的疼。他一手捂住前额，艰难地撑起身子，这才发现卧在他身边的不知何时变成了戚少商。
他小心翼翼地朝熟睡的戚少商伸出手去，想要确认虚实，然而指尖传来的体温和湿润的呼吸重重地敲击着他的心口——不是梦。
不是梦吗？
顾惜朝只觉得胃里翻江倒海，喉咙酸苦欲呕。他紧紧攥着床沿，艰难地抬眼，却望见四仰八叉躺在兽皮毯子上的小八。
那躺在自己身边的是谁？！
他猛地一抓被褥，指间的体温却霎时间消散。
原来是梦。
顾惜朝溘然一叹，只觉得浑身的气力都被抽光了，瘫倒在床上。朦朦胧胧中，他又听见小八哀切的呼唤，白虎柔软的皮毛磨蹭着他的手臂，湿漉漉的鼻头抵着他的手心。
“小八……怎么了？”顾惜朝觉得自己该是累极了，否则为何始终睁不开眼。他抬手抚摸白虎的脑袋，却被它闪过了。
“你怎么可以拿我去换呢，”白虎湿热的鼻息喷打在顾惜朝的脸颊上，“为什么要拿我去换他呢？”顾惜朝的眼睑上沾染了几片湿意，他伸手揩去，那竟是从小八眼中流出的血泪。
“——小八！！”
顾惜朝大骇惊醒，剧烈地喘息着，涌入鼻腔的却是带着青草味和湿气的清新空气。他茫然四顾，发现自己居然躺在一片草地里，后背湿透，也不知是因为露水还是冷汗。
还是梦吗？
他踉踉跄跄地起身，直觉得胸口撕裂了一般地疼痛。小八并不在这儿。顾惜朝艰难地晃了晃脑袋，眼前一片眩晕，正在双膝发软的时候，一只手扶住了他的胳膊。
“你还好吧？”
顾惜朝回头，来人正是戚少商。为什么他总是在这样诡异的情形下现身？顾惜朝趔趄着倒退两步，躲开了他的搀扶：“为什么又是你，你到底想干什么？”
“我这次找你，是想要确认一件事，”戚少商有些愧疚地看向顾惜朝，“所以才把你带回到这儿来。现在一切都明白了，我立刻就送你回去。”
回去？顾惜朝疑惑地看着周遭，这才发觉自己竟身处那片初见戚少商的草场。
他喉咙生疼，涩声问道：“我怎么会到这里来？”
“是我把你带来的，”戚少商叹了口气，“至于我怎么把你带来的，就算我说了，恐怕你也不会相信。”
我会和梦中的幻象置气吗？顾惜朝冷笑了一声。
戚少商诧异地看着顾惜朝，猜想他仍以为自己身处梦境，只得苦笑。
“你要是真觉得自己还在梦里也很好。等你醒过来，就把一切都忘了吧。”
顾惜朝心头一揪，忍不住开口：“你——”
他还未来得及说话，身后又传来一声悲愤的虎啸。顾惜朝惊诧回头，竟看到小八被狼群团团围住，后腿血迹斑斑。
为首的独狼强行将小八拱到戚少商和顾惜朝两人面前，见了相伴多年的主人，莫名其妙挨了一顿打的小八终于憋不住心中的委屈，琥珀般的眼睛濡湿一片，晃晃悠悠走到顾惜朝身边，咕哝了几声。
“小八！”顾惜朝慌忙搂住摇摇欲坠的白虎，咬牙怒瞪戚少商，“你到底对它做了什么？！”
戚少商惊奇地看着伏在白虎身边的顾惜朝，道：“你也听得懂它在说什么？”
顾惜朝回首，犹疑地沉默了一会儿，反问：“你说‘也’是什么意思？难不成你也——？”
“那你听得懂它们在说什么吗？”戚少商喜出望外，连忙招呼独狼。
然而顾惜朝听到的只是普通的狼嚎。他摇了摇头，道：“我试过了，我只能听得懂小八的话。”
戚少商顿时有些沮丧，一旁的独狼又催促似的叫了一声，他才重新回过神来。
“那你知道，这头白虎和我是什么关系吗？”
顾惜朝被他问得一头雾水。小八是老虎，戚少商是人，他们之间能有什么关系？
料想顾惜朝不能领会神魔之说，戚少商尽可能举重若轻地解释道：“这头白虎，就是我残缺的那部分魂魄。不知怎么的，它竟入了轮回，又误入畜生道，转生成了白虎。”
“用这种话来搪塞我，以为我是三岁小孩吗？”顾惜朝眉头一剔，面色嘲讽。
“我知道我解释了你也不会听的，”戚少商喟叹，将手探到小八的额前，“亲眼所见，总不会有假了吧？”甫一贴近小八，他的掌心就化开了融融的金光，与此同时，原本不住呜咽的小八也渐渐安静了下来，双眸静静注视着那团金光，似是想起了什么。但它仍旧牢牢贴紧顾惜朝的怀抱，好像生怕戚少商会将自己带离顾惜朝的身边。
纵使顾惜朝从来不相信鬼怪之说，戚少商的一番法术还是令他十分动摇。可是什么轮回转世，魂魄残缺，戚少商和小八难道不都是活生生地站在自己面前吗？
“如果我要收复三魂七魄，就一定要收回这头白虎上的魂魄。”戚少商的神情有些模糊，亦有些悲悯。
顾惜朝搂紧了瑟瑟发抖的小八，呵斥道：“戚少商，一命换一命，你还是不是人？”
“我想我的确不是人，”戚少商握紧双拳，金色的纹路沿着他的脉络，一直攀上臂膀，“我要么是个神仙，要么是个妖怪。总归不会是人的。”他的手指触到了顾惜朝的肌肤，竟被一层雾气弹开了。
戚少商若有所思地垂眸看向自己的双手，终于恍然大悟。他半跪在顾惜朝面前，弯了弯眼睛，轻声问道：“顾惜朝，你知道自己为什么明白这头白虎在说什么吗？”
顾惜朝犹豫地摇了摇头。他觉得自己似乎是很惧怕听见答案的，因为此时此刻，他的心口正如迸裂般疼痛。光是看到戚少商那张脸，看到他的笑，就足以勾起蛰伏了千百年的痛楚。
“因为我的这部分魂魄，是你送入轮回的，是你以血为契，保它轮回平安。因为这头白虎身上流着的，是你的血。”
“因为千年前，是你不舍得看我魂飞魄散，所以耗尽修为替我收回最后的一缕魂魄，送入轮回。”
“顾惜朝，难道你都忘了吗？”
难道我都忘了吗？
顾惜朝颤动着将手覆在小八的背上，感受着它强有力的心脏跳动。他不是没想过为什么自己只听得懂小八的话，却不明白其他飞禽走兽的语言，只是前世今生——世上真有这样的事吗？
他的脸色愈发苍白，一向神采奕奕的双眼如今寻不着焦距，溟茫地看向戚少商。
“我不会让你忘记的，我不准你忘记，”戚少商低吼了一声，捧住顾惜朝的脸，珍而重之地吻住他的双唇，“我一定会让你想起来的。”
顾惜朝只觉得唇上既咸且烫，热泪和热血混在一起，在两人的唇齿之间推依。
禁锢了千年记忆的封印轰然坍塌，所有的笑相遇、喜相逢和恨别离宛如滔天大浪般席卷了顾惜朝的神识。沉寂了千年的意识海终于重新泛起波浪，记忆如同从识海深处升起的星子，一枚一枚重新嵌进顾惜朝的心。
他无意识地握紧了戚少商的手，在混乱的吻中破碎呢喃：“戚少商……戚……少商！”他的声音里带血带泪，像是一柄利剑，同时贯穿了两个人的胸膛。
戚少商的鼻尖触到了一片湿凉，伸指碰了碰顾惜朝的面庞，这才发现他不知何时早已泪流满面——而他自己却浑然不知。咸、哭、涩的泪水淌在他的面颊上，像是要把这一千年来所有的苦痛都冲刷干净，像是要换上一个全新的魂灵，一颗亘古不变的心来重新面对眼前的戚少商。
“戚少商……少商，”顾惜朝手指冰冷，像是要望穿千年的光阴一般凝视着戚少商，“我怎么会忘了你？”
一颗毛茸茸的脑袋从他们之间探了出来，浅色的耳朵软趴趴地垂下。是小八。
顾惜朝轻轻抚摸它头顶的茸毛，低声道：“它之所以亲近我，也是因为体内封存着你的魂魄。”
闻言，小八不悦地眦了眦牙。
“我想大概不全是因为这个，”戚少商捏了捏它手感极佳的肉垫，“小八它真的很喜欢你。”说罢，他从小八的额心取出一块乳白色的灵魄，融入到自己的掌心里。
“物归原主。”
清晨的草原又卷起了清风，将伏倒的芦苇和枯草尽数吹散，只剩轻薄的晨曦逐渐沉淀，落进剔透的露水里。廖茫的风声自远古飘来，吹向无边无际的未来，且吟且诵。


END.
最后说两句：1、小八没有死。2、会有番外


我感觉我前半段在写迪士尼公主，后半段在写春光灿烂猪八戒（。