半山
	戚少商在香港混到二十五岁，才头一回这么仔细的沿着中西走到旺角，沿着陡峭的山道一路往上行。他抬头看着路旁黄白雍容的建筑，恍惚间觉得这座城市竟同自己这样陌生。
	顾惜朝走在他的身旁，同样沉默地凝望着四周的建筑，压了压眉尖，同戚少商贴近了一些。眼下并非旺季，上山的缆车并不很拥挤，于是他们很轻易地就飞驰到了山顶，迎着湿漉漉的风，一步一步走向观景台。
	一旁招徕客人的应侍生举着立牌，敏捷地闪到顾惜朝面前，笑得很商业：“先生，吃个晚饭吧，我们是正宗的港式风味。”
	顾惜朝动了动嘴唇，却并未说话，皱起眉头有些困惑地看向应侍生，刚想说话，却被赶上来的戚少商抢了先。他用熟练地粤语和对方推诿了几句，便拉着顾惜朝急匆匆地走开了。
	“你为什么不用英语回答他？”戚少商低声问道。
	顾惜朝仍旧摇了摇头，转身看向另一边，并不解释缘由。
	然而戚少商心知肚明。顾惜朝并非土生土长的香港人，自己听过他的粤语，确实有些蹩脚。顾惜朝算是半个ABC。他在美国呆了十八年，却在大学入学的前一天被移民局扣留，送上了遣返的渡轮。
	他的中文有着淡淡的南方口音，英文则是纽约客的缩影，至于粤语，则带了些不合时宜的卷舌和饶舌。顾惜朝的自尊强到一种偏执的程度，他甚至不愿意看到旁人因着口音而落到自己身上的怪异眼光。
	所以他缄口不语。
戚少商的粤语很有些年轻人的混声混气，在加上他天生一副使人亲近的面孔，谈笑之间便是掩饰不了的港味。他笑起来的时候两颊会显出一对酒窝，明亮的眼睛揉弯了，惹得人心醉。
	他们和所有游客一样，沿着观景台的这头走向那一头，从维港望到南海的尽头。迟暮的阳光从城市的这一头落下，璀璨的灯火却从另一头升起，白日里显得锐利的高楼大厦突地变得那样纤细，在流淌的夜色里擎着闪烁的烛火。
半山上的别墅亮起了灯，顾惜朝盯着散布的住房，神色专注到几乎让戚少商以为他能看得清里头的人影。好一会儿，他才终于挪开视线，眼神飘飘忽忽地落在夜色蒙蒙的珠江上，偏过头，低声道：“戚少商，我们以后住在那里吧。”
戚少商顺着他指的方向望过去，那是一处丘顶，还未被见缝插针的富豪占据，细软的风和雾包裹着摇动的树丛。
这里不像是锋芒毕露的顾惜朝喜欢蜗居的地方，可是戚少商望着他的侧脸，鬼使神差地应了一句：“好啊。”话毕，两人都觉得这番对话实在滑稽，相互看了一眼，爆发出一阵大笑。
路旁行人纷纷对他们报以奇异的目光，可是顾惜朝不在乎。他只有和戚少商在一起的时候，才全然不去在乎旁人的视线。
顾惜朝一边笑一边指着近处的一座别墅：“戚少商，你说，想住在这儿要花多少钱？”
戚少商皱着眉头想了一会儿，摇摇头：“我哪知道。不过我想我们一辈子也住不起。”
“这可说不定，”顾惜朝扬眉一笑，“说不定以后我飞黄腾达，就可以在这里买一套房子。送给你。”
“好哇，”戚少商顺杆儿爬，笑得好像手里已经攥着门钥匙，“到时候你可不能反悔。”
“当然。”顾惜朝皱了皱鼻子，这个动作使他看起来分外孩子气，他转过头郑重其事地望着戚少商，问道：“那这里是什么地方？”
“半山。”戚少商看着散落在山路上的屋顶，喃喃道，“这里是半山。”

顾惜朝是从澳门赌场请了假，偷偷溜到香港的。做叠码仔赌赢的钱，他有一半要寄给自己的妈妈，剩下一半分摊作房租水电饮食，最后剩下不到三千港币，赶到香港和戚少商见面。
戚少商倒是有些存款，可是最近帮里不安定，但凡有些势力的话事人都不准挪用资金。他揣着几张透支的信用卡，比顾惜朝还狼狈。
再窝囊也得找个地方落脚。
两个人喘着粗气敲开青旅的门，拖着聊胜于无的行李挤进了大通铺。房间里空气异常浑浊，侧着躺会闻到臭袜子的气味，正着躺会被糜烂的食物味道包围。有些洁癖的顾惜朝把半张脸埋在被子里，没过几分钟就扭曲着脸重新冒出头来。
千奇百怪的臭味混杂在一起，这床被子忠实地纪录了每一个温暖过的躯体。
身边的戚少商也在不停地翻来覆去，显然也是受不了这股气味。顾惜朝顿了一顿，艰难地蠕动身体，一点一点靠近戚少商。他身上有一股舒适的味道，像是被晴朗的风吹拂了一整日，温暖、蓬松且令人心安。
戚少商觉察到顾惜朝的动作，一伸手，抓住了他的胳膊，两个人顿时便搂在了一起。他悄悄把脸埋进顾惜朝的颈侧。
顾惜朝身上的气味干净而凛冽，一点也没有新葡京花哨的脂粉味。
远处的床铺上传来女人细细的惊呼，随后是几声咕哝，继而便是压低了的呻吟。这里邻近高校，总有些不安分的年轻人钻了空子，到这样一个邋遢的地方来发泄自己纯粹的情欲。
戚少商听见了，顾惜朝也听见了。
顾惜朝什么都没有说，只是默默搂紧了戚少商的腰，揪起他的衣领盖在自己的耳朵上，试图遮蔽欢爱的声音。戚少商想了想，最终还是抬手，用温厚的手掌护住了他发烫的耳朵，另一只手则结结实实地勾住了顾惜朝的后背。
怀中人的呼吸一下子平稳了下来，戚少商心中的忐忑也安分了不少。
这就和他们曾经经历的每一个平凡的夜晚一样。

******

听到戚少商邀请自己同他一起去海洋馆的时候，顾惜朝先是看傻子似的盯着戚少商看了半分钟，才憋着笑点头同意了。
戚少商有点不乐意地拽紧了他的手腕：“有什么好笑的？”
“我就是觉得，咱们这种人还玩纯情，挺可笑的。”顾惜朝边笑边摇头。
“有什么可笑的，我们就是很纯情，”戚少商不满地翻了一眼，“我们又年轻，有野心，而且一心一意想着彼此，不比那些学生仔情真意切？”
顾惜朝掩着额头，压不住嘴角的笑意，却不住地点头称是。
眼下时候尚早，水族馆里人烟稀落，只有举着指示牌的志愿者倚在拐角处打盹儿。戚少商和顾惜朝小心翼翼地绕过了他，随后便拐进了一片玻璃的天地里。灰蓝色的水波荡漾，巨大的鱼鳍随着水流扇动，雄伟的掠食者和细小的鱼群相安无事地在水中来回穿梭，在廊道的地面上投掷下斑驳的阴影。
厚实的沉默让顾惜朝不由自主地放轻了呼吸，他望着巡游的鲨鱼，把手掌覆在冰凉的玻璃墙上。
贴着墙面逡巡的鲨鱼长得怪模怪样，扁平的唇吻，凸起的眼眶，看起来有些傻乎乎的可爱。戚少商凑到顾惜朝的身边，那尾鲨鱼便一下子撞上了玻璃墙，随后又晕晕乎乎地往边上游了几寸。
顾惜朝有些新奇地凝视着长相怪异的水族们，道：“一辈子糊里糊涂地活在这里面，到底是好还是不好呢？”他的话里带着些惆怅。
戚少商叹道：“他们本是生活在天空海阔，如今被困在这样一个狭小的空间里任人围观，很可怜的。”
“如果有自由，谁会想要庸碌呢？”顾惜朝眼神一闪，仿佛从眼底释放出另一部分的灵魂，“戚少商，你和我都不是那种愿意偏安一隅的人。”
戚少商笑着点了点头，却把顾惜朝的手抓得更紧了。他知道自己身边的人比自己更想一飞冲天，也更有一飞冲天的能力，他缺的只是一个机遇，一艘带他偷渡到辽阔世界的船舶。
“我们都会在这里闯出名头的，”戚少商肯定道，“我们第一次见面就说好了。”
欣喜的神情在顾惜朝的面孔上停留了三秒，还未绽开，就被突然响起的手机铃声打断了。
顾惜朝接起电话，背过身去，低声应了几句，又有些犹豫地反问，最后讷讷挂了电话。他有些缓不过神似的，静了好一会儿，才展颜望向戚少商：“戚少商，要不要来见识一下我的本事？”
戚少商皱了皱眉：“又是赌场那边的人？”
顾惜朝点了点头：“傅老说香港这边的会所出了点事，让我临时帮个工。”
“吃力不讨好。”戚少商撇着嘴摇头。傅宗书这只老狐狸他再清楚不过了，但凡有油水可捞的差事，绝不会让顾惜朝这个外人插手。
“也不算，”顾惜朝叹了口气，“傅老是有心栽培我的，前几次救场也是让我立了威信。不然我这么一个毛头小子，就算有些本事，也没法服众。”
戚少商仍有些忿忿：“你明明请了假，他是知道的。”
顾惜朝好笑地看着他，反问道：“你替雷卷做事，也是有公休的吗？”
戚少商只好闭嘴，跟着顾惜朝坐上了赌场派来的车，一路弯弯绕绕地开到了地下赌场的入口。顾惜朝下了车，低声同司机交代了几句，便侧身拐进了小巷子里。
这里是戚少商熟悉的地段，他很快就走到了顾惜朝的前方，即是带路，也是替他挡去看客们好奇的视线。
聚集在迪厅里的男男女女搂成一团，戚少商和顾惜朝好容易挤到后头的包厢门口，却被两个高大的保镖拦住了去路。
未等顾惜朝表明身份，戚少商先开了口：“两位大哥，几天不见连我都不认识了？前几天我们还在一起拼酒的！”
那两名大汉在昏暗的灯光下艰难地辨认着戚少商的脸，良久才尴尬地笑了一笑，转身让开一条道，嘴里咕哝着：“不好意思，戚哥，您这身衣服我们真没认出来。”
估摸着那两名保镖听不见自己的声音了，顾惜朝才贴着戚少商的耳朵问道：“你这两天都跟我在一起，什么时候和他们一起喝酒了？”
戚少商咧嘴一笑：“我诓他们的，其实我根本没见过他们俩。”只是他们俩见过我而已。
顾惜朝想了想，又问道：“那你穿什么衣服他们才认得？”
“西装，我见人都穿西装，”戚少商看着困惑的顾惜朝，笑着摸了摸他的脑袋，“但是见你不用。”他扯了扯宽松的运动服，笑嘻嘻推开了最后一扇门。
门后是一张方正的牌桌，上头堆着排列整齐的筹码和扑克。顾惜朝吸了口气，露出程序化的笑容，调侃道：“香港的服务生比澳门的尽责多了，看起来并不是很需要我这个叠码仔嘛。”
捏着几张扑克一筹莫展的胖子一见到顾惜朝，脸上立刻堆满了笑容，七手八脚地抓着他的胳膊，直把他往赌桌旁扯。
“小顾啊，话可不能这么说，没了你，我连下注都少了几分滋味。”
顾惜朝不动声色地把自己的手抽了回来，轻声道：“我不过是替两位发牌洗牌，这种工作，谁都能做好的。”那胖子还想再说，却被顾惜朝打断了话头，“尤先生久等了吧，我请你们喝香槟。”
“香槟就不用了，”赌桌另一头坐着个神情阴翳的瘦削男子，“喝了酒，脑子容易不清醒。更何况今天还有小雷门的戚哥在场，可不能丢了面子。”
场子静了一静，顾惜朝垂下头，掩去了面上的神情：“金鳞哥，不好意思，戚少商是跟我一起来的。”
“噢，那你倒是经营得很不错，戚哥可是小雷门的新贵。”
顾惜朝的身子僵了一僵：“没有，我们是……”
“我们是打小就认识的，”戚少商抢过话头，“惜朝这次来香港，是我特意找他叙旧。”他很不喜欢黄金鳞和尤知味的眼神，于是皱紧了眉头，挡在顾惜朝的身前。
“从小就认识，”黄金鳞沉吟了一会儿，“我可不知道，戚哥原来也是在美国长大的。”
“惜朝一回香港就认识我了，那时他还是个孩子，这么说算我占了他便宜。”戚少商亲昵地揽住顾惜朝的肩，轻轻拍了拍。
“噢，这么说也有四五年了。戚哥交朋友也是很长情的。”黄金鳞若有所指地打量着顾惜朝。
顾惜朝绷紧了一张脸，用尽全身力气才没有发作，指间发抖，给黄金鳞和尤知味递上了热茶。
“今天来是博个痛快的，怎么聊这么些陈年旧事？来来，小顾，给我发牌。”尤知味捉住顾惜朝的腕子，强把他的手往筹码上按去。
顾惜朝强颜欢笑，转过头来正对着尤知味层层叠叠的脸：“那还是老规矩，赢了输了，都有两成算我的。”
“当然当然，”尤知味嬉笑，“只要你别把自己也输进去就行了。”

******

筹码稀里哗啦地响，纸牌窸窸窣窣地发。
黄金鳞面前的筹码越堆越多，尤知味肥胖的脸上逐渐聚集起汗珠，沿着脖子和脸颊上的褶皱往下流。百无聊赖的戚少商靠在一旁，盯着尤知味鼻尖上越来越饱满的一颗汗珠，在心里暗自惊叹，人的脸上竟可以生出这样硕大的冷汗来。
眼下已是第三盘，尤知味赌上了随身所有的银行卡，外加门口停着的一辆捷豹。再赌下去，他便连输的余地都没有了。
但他还是要赌。每一个赌徒都相信下一局老天就会眷顾自己，尤知味的脸上逐渐呈现出一种疯狂忘我的神态。顾惜朝在赌场里看惯了这样的面具，戚少商却是很不合时宜地想起另一个场合。早先他曾做小弟的时候，在那些拜佛求神的阿嬷阿爹脸上见过相似的疯魔。
戚少商轻咳了一声，抑制住喉咙里的笑声，一抬头却看见尤知味狂怒的视线。
“臭小子，你这声咳嗽，把我的运势都咳没了！”
尤知味那么庞大的身躯，一下子就从赌桌面前腾空而起，飞也似的落在戚少商的面前，挥起一拳正要落下去，却被顾惜朝握住了肩膀。
“尤先生，您的牌还未出完呢。”
顾惜朝的声音很轻，却异常的不容置喙，尤知味一下子软了气力，随着顾惜朝的牵引，坐回桌旁。
赌桌另一旁的黄金鳞动了动，顾惜朝扫了他一眼，抿了抿嘴，轻声劝道：“尤先生，今天我们就赌到这儿吧。下回您有空了，我亲自到新葡京给您开一桌。”
话毕，尤知味还没动作，反倒是黄金鳞利落地放下牌面，一推椅子，退出了赌局。
尤知味盯着顾惜朝的脸，仿佛终于识破了骗局，愤怒地从喉咙里滚出几声吼叫：“你们是串通好了出老千，赢了就收场，连退路都他妈的不留一条！”他一把揪住顾惜朝的领口，将他推到赌桌上，肥腥的口直冲着顾惜朝清俊的脸，大骂道，“你他妈一个端茶送水的叠码仔，清高个什么劲？还不是从头到脚一股铜臭味，老子待你这么好，你还要坑老子一把！”
顾惜朝疲倦地闭上眼，侧开头，抬起胳膊阻挡尤知味进一步的质问：“我自始至终没有靠近赌桌，您自己知道。”
“知道？谁他妈知道你们怎么出千？我——”
一块冰冷的圆筒抵在尤知味的后腰上，他登时消了声，哆哆嗦嗦地放开顾惜朝，小眼睛恶狠狠地白了戚少商一眼：“算你今天有靠山，否则我非拆了你！”他又不解气地踹了赌桌一脚，一挥手将大半筹码扫落在地，骂骂咧咧地走出门，“他妈的小白脸，还知道攀高枝了。”
自动门“咣”的一声合上了，顾惜朝叹了口气，蹲下身子收拾地上的筹码。
戚少商也蹲到他身边，静静看他动作了一会儿，道：“你没有攀高枝。”
顾惜朝的动作一顿，低低“嗯”了一声。
“能和哥大的高材生做朋友，是我攀高枝了。”戚少商接过他手中的筹码，堆在赌桌上。
顾惜朝被他逗笑了，摇头道：“我被哥大遣返，你在港大辍学，咱们分明是半斤八两，臭味相投。”
戚少商见他终于缓和下来，松了口气，问道：“刚才怎么不让那个姓尤的接着赌？真该让这死胖子输得裤衩都不剩。”
“我叫停，是因为黄金鳞赢不了了。”
戚少商纳罕道：“可我看他是把尤知味往死里逼啊。”
“虚张声势，赌徒惯用的伎俩罢了，”顾惜朝有些轻蔑地瞥了一眼残余的牌局，“黄金鳞赌的是14点，赢的概率可比尤知味的11点大了一千多倍呢。”
“既然如此，他为什么不接着赌？”
“在赌桌上混熟了，都懂这么些算数道理，”顾惜朝嗤笑，“他收手，当然是因为他算出自己这一次输定了。我看出他脸色不对，才给了他一个台阶下。”
“我看他倒是嚣张得很。”戚少商将手中的筹码一一摆在桌面上，撇了撇嘴。
“当然不，”顾惜朝笑着贴近了戚少商，发凉的指尖落在他的鼻头，又挪到两颊，“这里和这里都缩成一团，显然是压制了忧虑和轻蔑。”
“你又怎么知道？”戚少商偏过头，眼神亮亮的，盯着顾惜朝清隽的面孔。
“当然是因为——我见得多了。”
收拾完了桌面，顾惜朝像是卸下了一身的防备，有些孩子气地伸了个懒腰：“新葡京里头的赌客可不比尤知味这样好对付，更何况，我也不像戚哥一样整天威风十足地耍着枪。”
戚少商拧着眉头，道：“所以我让你别再回澳门，留在香港，和我一起。”
顾惜朝凉凉地翻了他一眼，最终有些无奈地转过视线：“你也不是不知道我欠了傅宗书多少钱。不留在新葡京做他的叠码仔，我怎么偿得清？”
“你越是留下，越是偿不清！”戚少商气急，“傅宗书知道你的能力，怎么还会让你走？！你难道甘心一辈子都跟摇钱树似的，被他种在赌场里吗？”
顾惜朝缄然不语，躲开了戚少商的视线。
看着他这副作态，戚少商放软了语气：“趁现在我还有能力保你，就跟我一起留在香港不好吗？更何况那根本就是你父亲欠下的债，你没有必要——”
“父债子偿，”顾惜朝一字一句铿然道，“父债子偿，你懂不懂？”
戚少商恼火地瞪着他，良久才转开视线，气结道：“顾惜朝，我迟早有一天被你气死。”
顾惜朝叹了口气，按住他青筋毕露的手背：“别搞得跟你是我爸似的。”
“我比你爸还替你操心！”戚少商发狠地捏了顾惜朝一把，见他倔着脸不愿意认输，只好又松开手劲，揉乱了他一丝不苟的头发：“我对你真是骂也骂不得，打也打不得。”
“有什么骂不得打不得的？我又不是女人。”顾惜朝看起来恨不得在戚少商脸上咬一口。
见顾惜朝很是不领自己的情，戚少商吁了一口，直把他往自己怀里塞：“我就对你心软。”
“别抱来抱去的，门外还有人呢。”顾惜朝有些难为情地在他怀里动了动，手肘抵在戚少商的胸膛上。
“我们都大半年未见了，你连抱都不让我抱一下？”戚少商有点儿委屈。
“来来往往都是人，你幼稚个什么劲啊？”顾惜朝气急败坏地一脚踩下去，却被戚少商灵巧地避开了。他抓着顾惜朝的手，反将他扣在怀里，笑嘻嘻地贴在他耳畔道：“那我找个没人的地方抱。”
“……土匪。”顾惜朝无可奈何，只得任由戚少商圈着自己。
“准确的说，我属于流氓。”
顾惜朝失笑：“也是，你平时肯定没少调戏美女。”
“哪有，都是美女来找我搭讪。”
顾惜朝越笑越欢心，眉眼尽数舒展开来，平日里抿紧的唇也张开来，露出颗颗分明的牙齿，被唇角掩着的虎牙一闪一闪，看得戚少商心里发痒。
他偏过头，轻轻咬住了顾惜朝的下唇，含含糊糊地问道：“惜朝，我能亲你么？”
顾惜朝搭在他肩头的手紧了紧，嗡声道：“这儿人太多了。”
他的眼睫一闪一闪，视线断断续续的，耳朵尖却红得显眼。

******

会所里的卫生间干净到令人惊叹，约莫是经理早猜到了客户的特殊用途，连隔间的门板都擦得分外干净。
顾惜朝艰难地用后背抵着门板，一手紧握门把，一手揪住戚少商的后领，双膝颤抖着顶在他的小腹上。
“戚少商，这里是卫……唔……”顾惜朝一声牢骚还未说出口，又被戚少商的亲吻堵住了。唇舌交缠，顾惜朝禁不住缩起脖子，试图往后靠去，却发觉自己的脑袋正抵在坚实的门板上，后退的动作不过激起了戚少商愈发浓烈的狩猎欲。
“知道是卫生间，”戚少商有些不甘心地松开顾惜朝的唇，低喘道，“就小声一点。”
垂着脑袋大口喘气的顾惜朝恼怒地瞪了他一眼，唇上满是细细的齿印，微微肿起。
戚少商撩起他身上的衬衣，将手掌贴在他紧实的腹肌上，感受着肌肉生理性的搐动。
他最是喜欢顾惜朝身上肌理分明却又不过分粗犷的触感，爱不释手地在他的胸腹上又揉又捏。饶是顾惜朝脾气再硬，也受不住这烧人的快感，膝盖一阵阵的发软，连自己的长裤何时落到地上都记不得。
腿上先是一凉，随后便是紧贴的温热，顾惜朝发狠似的在戚少商的肩头咬了一口，却只用了三成气力，留下了浅红色的两排齿印。
“我咬你，你也咬我？”
戚少商有些好笑，托起顾惜朝好让他将胳膊搭在自己肩上。松松垮垮的衬衣挂在光裸的胳膊上，白皙的胸膛在暗色的布料下半隐半现，颇有些犹抱琵琶半遮面的意味。戚少商弯了弯嘴角，颊上酒窝一闪，薄俏的双唇便吻上了顾惜朝的胸前。
细软的皮肤同细软的唇相勾缠，戚少商一丝不苟地亲吻着顾惜朝胸膛的每一寸肌肤，觉察到他随着自己的动作发出细微的颤抖。
戚少商勾住顾惜朝的下巴，再次把他拖入缠绵的亲吻当中，另一只手却带了些软膏，轻轻地探进了顾惜朝的身体里。
顾惜朝身子一绷，一不小心竟咬到了戚少商的舌尖，他喘着粗气，抬头迷蒙地望向戚少商：“你用了什么？”
“呃……从洗手台摸来的香膏，”戚少商无辜地眨了眨眼，“闻着挺香，应该没问题。”
“你呃——！”顾惜朝气得想打人，正要开口斥责，却冷不防被戚少商埋在自己体内的手指一按，快感抽走了大半的气力，只容他倒在门板上，不甘地瞪着戚少商。
戚少商深深浅浅的按压逐渐让顾惜朝沉溺在性欲里，他的手臂绵软地勾住戚少商的脖颈，滚烫的呼吸喷打在他的颈侧。顾惜朝的舌尖虚抵着齿缝，聊胜于无地阻挡着呻吟，混沌炽热之间，只觉得下身越来越重，仿佛所有的快感都堆积在勃起的那一处，硬得叫人发疼。
“戚……戚少商……”
顾惜朝无意识地在戚少商的小腹上磨蹭着自己的性器，半眯着眼空蒙又依赖地凝望着戚少商，仿佛要把自己全部的生命都交托到他的手里。
“惜朝……惜朝！”
戚少商呢喃着将自己的性器送进顾惜朝的身体里，两人都是长出了一口气，温暖舒畅的感觉从肌肤相亲处流淌过整具躯体，顾惜朝终于彻底被戚少商的情欲俘虏。
“戚少商，”顾惜朝有些惶恐地追寻着戚少商的面孔，盯着他看了许久，却只吐出哽咽一般的呼唤，“……戚少商。”

******

他们没再回青旅，而是重新找了一家星级酒店，挑的是最好的位置。
“小雷门的事了了？”顾惜朝有些疲倦地揉了揉眼睛，他只有在戚少商面前才会流露出这样天然的稚气。
“是，卷哥说明天开始，业务就重新步入正轨了，”戚少商晃了晃手中的房卡，“不然我哪有钱住海景房。”
顾惜朝“嗯”了一声，低着脑袋也不知在想什么，只是自顾自往前走。到了门口，听得开门声，他才轻声道：“我明天就回去了。”
戚少商的手一僵：“傅宗书又催你了？”
“是我的假到了，”顾惜朝有些无奈地笑笑，“现在你没了拘束，想见我就来澳门。新葡京你也不是不认识。”
戚少商张了张嘴，犹豫了一下，还是开口道：“你真的不打算留下？”
“戚少商，留在香港，对你对我都没有好处，”顾惜朝锐利地反问，“难道雷卷就真的一点都不忌惮你手下的连云吗？”
当然不。木秀于林，风必摧之。戚少商有些泄气地低下脑袋，不再同顾惜朝争辩，率先走进房间里。
顾惜朝望着他向落地窗逼近的身影，在心底暗自叹道：戚少商，你有小雷门，有连云，以后还会有很多很多的兄弟。
珍重。要替我珍重。
手机铃声在安静的房间里响起来，顾惜朝看着戚少商接起电话，有些讶异地应了几句，转过身满怀歉意地望着自己。
“有点儿事要处理，我出去一下。”
顾惜朝点点头：“万事小心。”
“放心，这种事我见多了。”戚少商爽朗地笑笑，拍拍顾惜朝的肩，让他安心。
房门悄声合上了，顾惜朝站在落地窗边，俯瞰着流淌的车水马龙，目送戚少商坐上轿车，深吸了一口气，义无反顾地离开了房间。

******

又是赌场。
戚少商厌恶地皱起鼻子，但在下车的一刹那熨平了自己所有的表情。
这回约的会所鱼龙混杂，比不得上次的清净。戚少商从熙攘的人群里挤出一条路来，最终在热火朝天的赌桌旁见到了黄金鳞。
戚少商有些意外地挑了挑眉：“是你。”
黄金鳞看都不看他一眼，鄙薄道：“好的赌徒应该好好控制自己的表情。”
“可惜我不玩赌博，”戚少商笑眯眯道，“毕竟我和黄先生不是一路人。道不同不相为谋。”
“我们是不是一路人，可不是你说了算的。”黄金鳞意有所指地看向旁边的另一张赌桌，桌旁立着一个挺拔的身影。
“顾——”戚少商的指节捏得嘎嘣响，眼睛发红，“又是你找他来的？”
“这回可不是，是小顾自己要来帮忙的。”
似乎觉察到了背后的视线，顾惜朝回过头来，望见戚少商怒不可遏的面孔，居然瑟缩了一下，才重新挺起胸膛，端起程序化的笑容，继续帮身旁的客人发牌。
戚少商很想冲上前去，揪住这个不知死活的家伙，好好问问他为什么要背着自己同黄金鳞联络，又为什么会出现在自己和傅氏约定的地点。
“你们俩都是用心良苦，都是不要命的赌徒，”黄金鳞咧嘴一笑，“你知道赌牌的时候最忌讳什么吗？动情。一旦心动了，手下就再也没有活路了。”他朝顾惜朝努了努嘴，“你看，他又输了。”
“你知道他欠傅氏多少钱吗？我算过，他得在傅氏做到老，做到死，得一辈子都不输，才能换得清这笔债。”
戚少商两眼通红，死死地盯着黄金鳞，好像下一秒就要撕开他喋喋不休的嘴。
“可是他今天，却因为你连输了五场。”
戚少商的拳头猛地一松，如同一头笼中的困兽，望着顾惜朝挺直的脊梁。
“黄金鳞，你可别给我死在别人手上，”戚少商咬牙切齿，“我一定要亲手剐了你。”言罢，他便朝着顾惜朝走去。
走得近了，他竟发现顾惜朝往日总是平整的衬衣上鼓起了小小的一块，他的脑子顿时炸成了一片空白。他猜得出那是什么，却猜不出顾惜朝为何要随身带着枪。
他的枪法很好，戚少商知道，可是自从他做了叠码仔，就再也没有摸过枪。
戚少商伸手要去拉顾惜朝的腕子，反而被他反手一握，拽到了身后，恰好站在两张赌桌的死角里。戚少商的心脏无由来地一阵紧缩，随后便是有预感一般的心悸。
“顾——”
打断他的是枪声。
顾惜朝抽出怀里的枪，准星对准了不远处的黄金鳞，坚定地扣下了扳机。
尖叫声顿时涌上来，戚少商揽住顾惜朝的腰，一下就把他扯到了桌后。他掀翻了赌桌，试图抵挡从四面八方包围上来的子弹。子弹没入赌桌，发出沉闷的声响。
戚少商怒气冲冲地朝顾惜朝吼道：“你疯了，早不动手晚不动手，偏偏这时候来杀黄金鳞？！”
“我不杀他，就是他杀你，”顾惜朝的声音有些发虚，他掏出口袋里的子弹，一颗一颗按进弹匣，“他们发现了我们的关系，盗用了我的手机号，骗你到这儿来，就为了干净利落地做掉你。”
“一个赌场而已，至于安排这么多支枪吗？”顾惜朝讥讽地扯了扯嘴角，一偏头，躲过了一枚子弹。
“这种事都被你瞒过，这到底是你太聪明，还是我太笨？”戚少商点射了两个制高点，“还是说，我心甘情愿被你骗。”
顾惜朝摇头笑笑，一脚踹开稀烂的赌桌，朝戚少商笑得春光明媚：“我今天输了五场，我想赌一赌，这一场我能不能赢。”
两声枪响。
黄金鳞错愕地盯着自己胸口绽开的血花，还未来得及呼救，额头一痛，连脑花都飞溅出来。
顾惜朝费劲地扯着嘴角，还未来得及笑，一口鲜血便从他嘴里涌出来。
戚少商盯着他湿滑血红一片的后背，一时怔忪，脑子里只有轰隆隆滚动的心跳声，然而喉咙却自己迸发出撕裂的吼声。
“顾惜朝——！”
他颤抖着手接过顾惜朝汗湿的身体，难以置信地看着他被血浸没的半张脸。他痛楚地捂着自己被穿透的腹部，秀丽的眼睫被汗水粘成一团。
 “大概是我的运气太好了，”顾惜朝喘着粗气，血水从指缝里不断地往外涌，“这样都能做掉黄金鳞。早知道刚刚应该继续跟注的，说不定就可以凑够钱，送你房子了。”他的粤语还是带着滑稽的翘舌音，舌头抵着齿缝的时候，唇齿红得令人心惊。
“谁要你的房子……谁他妈要你的房子！”
戚少商狠狠捶着地面，细碎的木屑嵌进他的肉里，血线同地上越晕越大的血泊融在一起。
“顾惜朝，我心甘情愿一辈子被你骗，可你不能把自己的命都骗走了！”戚少商嘶吼着，像是要扯开眼前的时间和空气，像是要把顾惜朝的决绝撕碎了重新拼凑出完好的生命。
他比顾惜朝更决绝。但是决绝在死亡面前只剩下手足无措。
哀伤像潮水一样袭来，又如同潮水一般退去，只留下戚少商一个人，孤零零地站在这坚硬又冰冷的海滩上，盯着自己孤孑的足迹。
顾惜朝有些倦怠地垂下眼眸，又有些不舍地抬眼看向戚少商：“这里看出去，就是我们之前路过的地方。”
戚少商点了点头，只用力地捂住顾惜朝血流不止的伤口，哀切地呜咽。
“戚少商，那里是什么地方？你上回说过，我忘了。”
戚少商的手兀地冰冷，他盯着顾惜朝青白俊秀的面庞，凝滞了好一会儿，终于把头埋进他的胸膛。
这是什么地方？
死无葬身之地。

	
*除了青旅和赌场之外，其他地方基本我都实地考察过（ntm  
青旅是真的没住过，我问了住过的朋友，据说环境有好有坏，这里算是我的臆测了
至于赌场，我因为未满21周岁没有资格进去（掀桌）我对这种大型的赌博，主要的了解就来源于电影，严歌苓老师的《妈阁是座城》和一篇讲博弈论概率论的科幻小说（没错就是科幻小说），所以有不严谨的地方请见谅！文中对微表情解读的依据来源于美剧「LIE TO ME别对我说谎」，并无实际考据
最后那句“死无葬身之地”的灵感来自余华老师的《第七天》
	
	
	
	
	
	
	
