在他心里，他不应仰视任何人，包括自己；他应该俯瞰整个江湖，包括自己。

分级：G
戚顾古代同人小料  CP25限定


一、不望祁连山顶雪
祁连山，一山分四季，风光诡谲绮丽。
若非此次围剿魔教，八门三十二派麾下百余名好手绝不会想到自己有一天能站在祁连山脚下，头顶是如烟的积雪，脚边却是葱茏的绿意。北风卷地，仍有几分刺骨寒意，为首的崆峒、峨眉两派高手率先勒住马蹄，冻得发硬的大氅拍在后来人的头顶，发出的声响很有些铿锵。
“今夜在此歇息，待得明天一早，我们出其不意地攻山上去，杀光这群魔教宵小！”崆峒掌派白虹子向自己的亲信摆了摆手，随行弟子很快便占据了一块最优越的位置，窸窸窣窣地升起火来。
朝着山坳尽头滚动的落日悭吝地收回了最后一丝热度，西北特有的凄寒一眨眼便从地下窜出来，刺进人的脚底心。
“什么剿灭魔教，我看他们是尝到号令群雄的甜头，不愿意从盟主的位置上退下来！”穆鸠平恶狠狠地扯下一块干粮，磨牙吮血般咀嚼着，“一路上好吃好住，不知道的还以为是大户人家的小姐出阁呢！”
“好了，老八，”戚少商锁眉摇头，“我说过多少次了，不能在大庭广众之下说这种话。”说着，他拍了拍穆鸠平的肩，“不论如何，我教你们的御寒办法算是派上用场，总好过和其他人一样挨冻。”
“那是当然，多亏了大当家的你有见识，来，大当家的，喝口酒暖暖身子！”
戚少商接过穆鸠平抛来的酒囊，拔开木塞，痛快地灌了一大口。酒囊中装的是连云山水独有的高粱酒，唤做炮打灯——酒如其名，酒劲烈得胜过炸裂的炮仗。
“好酒！”戚少商低喝一声，眼底迸开明亮的笑意，两颊随之显出一对一深一浅的酒窝。美酒衬英雄，本该是冲天的豪气，然而戚少商的面庞却因这对酒窝而透露出几分稚气和亲近。
身兼连云寨军师的三寨主阮明正替几个糙汉子铺好了休憩的被席，循着酒香走到戚少商身旁。她看着戚少商足下蹬着的狐绒长靴，有些好奇地问道：“大当家的，你怎么知道如何在祁连山御寒？”
戚少商弯起眼睛，隐秘地笑了笑：“是一个老朋友告诉我的。”
还不等阮明正追问，连云寨留宿的不远处却传来了几个帮派弟子的口角。细听之下，原来争论的双方恰好来自峨嵋和崆峒两派——正是本次剿杀行动的领头人。穆鸠平正欲上前喝止，戚少商却拦住了他，矮身隐在草丛之中。
“不要冲动，先静观其变。”
正在争执的几人显然并未觉察藏身暗处的戚少商等人，兀自大声嚷嚷：“你们崆峒派一路上占尽了便宜，也不知替我们峨嵋做打算。这次行动若是没有我们掌门大力支持，光凭你们小小的崆峒派，能成如此气候吗？”
那崆峒派的弟子啐了一声，当即反斥道：“你不必用风仪那老尼姑来压我们，你们峨嵋弟子在峨眉山上横行惯了，如今还想欺到崆峒派头上不成？更何况，若不是你们峨嵋出了顾星灿这等孽徒，如今武林盟又何须如此兴师动众，跑到这鸟不拉屎的祁连山上，受这份雪打风吹？”
此话一出，周遭的崆峒派末流弟子纷纷响应，口中的抱怨和辱骂不堪入耳。为首的峨嵋弟子当即抽出腰间长剑，直指那名崆峒弟子：“你莫要用这等流言蜚语污蔑我峨嵋清誉！顾星灿在投入魔教之前便是峨嵋弃徒，师祖早看清了这贱人的下流面目，峨嵋也早与她划清界限！”
闻言，一直小心隐蔽气息的戚少商也忍不住皱起了眉头，他微微抬身，看向那名峨嵋弟子。对方一身藕粉色的长裙，肩披雪白的羊皮大氅，再看身边师姐妹唯她马首是瞻的模样，想来在峨嵋派中也是有头有脸的人物，不知怎的竟说出这样不入耳的话来。
“弃徒？弃徒就不是你们峨嵋教出来的好师姐了吗？她委身魔教长老，还替魔教生出了个人神共愤的顾惜朝！这个魔头杀了武林多少正派人士，这一桩桩一件件的血债，峨嵋难道不需摊上几笔？”那名崆峒弟子仗着人多势众，嘴巴越发不干净起来。
“石温玉，你若是再敢胡说八道，休怪我把你的舌头割下来！”粉衣女子一声娇呵，当即拔剑起势。峨嵋剑法虽重在四两拨千斤，可这一剑下去，对面那名崆峒派的末流弟子不死也得缺条胳膊。
“我看大家还是冷静些好。”
原本乱作一团的山崖边兀地落下一句话，轻飘飘的，却直直令在场几名后辈弟子胸口发闷。众人仿佛被点了穴一般僵立原地，独剩下那名粉衣女子剑势不消，看来是非要见血方可止住心中忿恨。
峨嵋剑法如绣花针般无孔不入，粉衣女子的剑身绕过几名崆峒弟子的阻拦，直向石温玉的胸口刺去。正当她以为自己胜券在握之时，剑尖突然好似撞上了一团棉花，搅不动也躲不开，想撤力后退，却惊觉凝住自己剑身的内力纯熟如精钢，自己的剑法在对方面前如蚍蜉撼树般软弱可笑。
“既然结为同盟，何不得饶人处且饶人呢？”戚少商冲那名女子笑了笑，袖口一翻，轻而易举地便化去了对方的剑势。
“你是什么人？”自知技不如人，粉衣女子不再硬抗，转而回身撤剑，责问道。
“在下戚少商，”戚少商敛着眉头，朝在场众人拱了拱手，“崆峒和峨嵋世代交好，我想风仪师太和白虹子道长也不想看到小辈因为江湖流言争论不休吧。”说罢，他又笑了笑，两颊上的酒窝可爱到有些扎眼。
“你就是戚少商——九现神龙戚少商？”那女子挑眉反问。
“正是。”
九现神龙正是这两年江湖中声名鹊起的人物，据说他十八岁出来闯荡江湖，三个月便击败了十数名剑术名家。也有不服的，暗地里下黑手寻仇，然而十年来从未听过有人得手，大多数人尚未来得及动手，便死在了他的剑下。
他的武功有多高，剑法有多快，江湖上没有几个人能说出一二，而那些有本事对他评头论足的人物，无一例外全是他的朋友。他可以和江南霹雳堂的雷卷一起喝茶，也可以同炙手可热的小将军赫连春水一同拼酒。就连酒楼里听说书的小乞丐也知道这句话：“有井的地方就知道戚少商。”因而许多后起的少侠都在暗地里称他作“九现神龙”。这名头叫多了，路子也就广了，只要提起戚少商这个名字，没有人不会想到“九现神龙”。
据说戚少商和崆峒、峨嵋两派的掌门人都很有交情，为了石温玉这等无名小卒而败坏了自己在师傅面前的名声，实在是不值当。粉衣女子垂眸思忖了一会儿，冲着戚少商温婉一笑：“戚大侠，方才是我失态了，多亏戚大侠出手阻拦，否则我就要犯下大错。”
戚少商眨了眨眼，并未应答她的话头。
粉衣女子紧接着开口道：“我是峨嵋派的赵师如。戚大侠和家师往来密切，想必师傅跟你提起过我这个嫡传弟子。”她刻意咬了“嫡传”二字，好像生怕众人听不清似的。
戚少商听得一愣，似乎并不明白赵师如的意思，只是淡淡一笑，眼中带着几分疑惑。
“既然戚大侠替我们峨嵋主持公道，那我也不再追究方才的事了，”赵师如横了面色青白的石温玉一眼，“但下次再让我听到你放狗屁，休怪我一剑砍了你的脑袋！”说罢，她便领着那帮峨嵋弟子走远了，临走前还不忘向戚少商做了个揖。
戚少商顿觉头大，这赵师如三言两语就把自己和峨嵋扯到同一派系，这件事若是闹到白虹子那里去，不知又要给自己添多少麻烦。他捏了捏眉心，垮着一张脸走向石温玉：“这位朋友，我——”
“戚大侠不必多说，峨嵋那帮臭尼姑的品性谁不知道？赵师如方才那番话全是为了挑拨你和崆峒派之间的关系，你放心，我们绝不会上当的。”
“呃——那就好。”戚少商有些诧异地看着忿忿不平的石温玉，实在不知道该说他聪明还是糊涂。不过石温玉这番话倒是替自己少去了一大堆麻烦——白虹子那套修身养性的伦理道法，他实在是不想再听第二回了。
见戚少商若有所思的模样，石温玉趁热打铁道：“戚大侠，此次上天山除恶贼，我们崆峒派可是要仰仗您的武功剑法。据说那顾惜朝就是从地府爬上人间的恶鬼，必得戚大侠这等凛然正气才镇得住。”
戚少商哑然，原来是天下乌鸦一般黑，自诩清高的崆峒派也想招募自己做斩杀魔教的便宜打手。他轻咳一声，足下一转，便从石温玉的身边避开了。
“石少侠此言差矣，崆峒派刀枪棍棒钩鞭样样精通，何须我这种小辈班门弄斧。更何况，我连云寨都是土匪出身，只怕入不了白虹子前辈的眼。”说罢，他又是一笑。
石温玉被他这般不温不火地一挡，一时之间竟不知如何回应。然而戚少商似乎也并不想听到他的回应，朝他一拱手，正欲纵身而去，却听见峨嵋派的休憩所在传来几声惨叫。几束阴恻恻的幽蓝灯光漂浮在半空中，照得缠斗的身影如同扑火的粉蛾子，错杂纷乱。
“是……是魔教！”石温玉一声怪叫，朝着反方向落荒而逃。
可他才刚逃出十步开外，眼前便鬼魅般闪出一个青色的人影，半个身子浸透了深色的血渍。
“你是峨嵋派的，还是霹雳堂的？”来人右手持剑，眉间带着几分郁色。
石温玉牙齿打颤，两股战战，结结巴巴地说不出话来。
对方歪了歪脑袋，任由满布剑身的鲜血沿着剑刃淌到地上。他很不合时宜地笑了笑，神情温柔，话中带着几分诱哄：“只要是我遇见的人，若是峨嵋派，就砍掉脑袋；若是霹雳堂，就挖下眼睛。你不妨告诉我，你到底是何门何派？”
石温玉如蒙大赦般松了口气，讷讷道：“在下师承白虹子道长，是崆峒派第三十八代——啊啊啊！”石温玉只觉得眼前一片猩红，两团肉块重重坠地，随之便是双腕上传来的非人疼痛。他惨叫一声，立时扑倒在地，裤裆处黄湿一片。
“刚才忘了告诉你，若是崆峒派的人，我便要斩断你的双手。”
青衫男子无动于衷地绕过兀自哭嚎的石温玉，提剑指着面前被吓得魂飞魄散的一干崆峒弟子：“你们和他一道，也是崆峒派的吗？”
天顶的月色陡然变得剔透澄澈，落在青衫人血淋淋的剑上，勾勒出一柄形态诡谲的长剑。它的剑身中央刻着一道细细的凹槽，因此比寻常的剑更轻、更薄、更利，也更便于杀人夺命。
普天之下只有一个人会用这样离奇的剑。
“——顾，顾惜朝？！”
此话一出，慌乱者有之，呆若木鸡者有之，痛哭流涕者亦有之。顾惜朝皱着眉头走到他们面前，那副认真的神情倒像是对着一群总角小儿讲道理：“用不着跑，我不会要你们的命，只想留下你们的双手而已。”
他轻轻舒了一口气，提剑起势，身形飘忽如同一个最轻最可怖的梦魇，总是能恰到好处地停在那帮崆峒弟子的面前。
“我不杀你们，已是最大的人情。不要逼我取你们的狗命。”他冷冷一笑，剑如千丈长虹，剑光混杂着月光，几乎刺盲了众人的眼。
但是迎着他这一剑的，不是血肉模糊，而是另外一把剑。一把莹白色的剑。
“小心！”阮明正低喝，恨不得此时和顾惜朝对峙的人变作自己。
顾惜朝的目光一瞬不瞬地停在拦住自己的这把剑身上，随后微微偏过头，看向神情威严的戚少商。他挑了挑眉，手下暗自运劲，两人的剑刃很快因为真气相会而格格作响。
眼前的男人同自己势均力敌——或许内家功夫更甚自己几分，顾惜朝惯会审时度势，强取不成，不如避开对方的锋芒。毕竟对方看起来好像不是很聪明的样子。
“大当家的！”却是穆鸠平先沉不住气地喊了一声。
顾惜朝手臂轻舒，挑开了戚少商的剑尖，后撤两步，凝眉伫立，上下仔细打量拦住自己的剑客，问道：“你是什么人？”
戚少商不答，反而贴近顾惜朝，莹白色的长剑铮铮而鸣，自上而下勃发出一股野蛮强悍的剑气。依他的神情来看，似乎今日势必把顾惜朝从崖上逼退。
顾惜朝盯着戚少商由于用力而绷出的酒窝，终于恍然：“你是戚少商？”他这句话说得极快，可戚少商的剑更快。话音未落，顾惜朝便已经接了戚少商三剑，招招刺向要害，若不是顾惜朝轻功卓著，身上早已开了三四个血洞。
“九现神龙的‘一字剑法’果然名不虚传。论剑法，我自愧不如，”顾惜朝眼神凌厉，“可是想要杀你，不是非要用剑不可。”山崖上的风像是应和着他的话语，突然之间咆哮如雷，将他的话尾卷进了呼啸的风声之中。白茫茫的风雪，白茫茫的天地，只一眨眼的功夫，顾惜朝就好像融进了祁连山雪里，再寻不到丝毫的踪迹。
戚少商手中握着的「痴」剑愈发颤栗得厉害——不是因为恐惧，而是因为战意！
一道银光从皑皑白雪中飞出，以极其刁钻的角度划向戚少商的后背空门。锋刃和凄冷的寒气摩挲出诡异的声响。
神鬼夜哭，神哭小斧！
这门阴损的功夫三十年前就已经失传，没想到会在祁连山魔教总坛重新现世。神哭小斧专破高手罡气，切忌冲撞斧刃。在这场高手之间的对决中，若是真气受损，则必败无疑。
戚少商却成竹在胸地一趸身，「痴」剑尖准确无误地刺进了神哭小斧的两处圆形镂空，稍使巧劲，便化解其气劲，使得杀气腾腾的神哭小斧稳稳地坠在了雪地里。
“看来你比我想象的要聪明一些。”
借着山壁回笼，顾惜朝的声音从四面八方传过来，青色的身影在皑皑雪影之间穿梭，伺机发动下一场偷袭。
“既然是一对一的决斗，用暗器偷袭，可不是君子所为。”戚少商的脚尖踩着那枚神哭小斧，耳朵追随着顾惜朝身影变幻的方向。
“我本就不是君子，今日也不为和你公平决斗，而是要让武林盟八门三十二派命送祁连山，好让你们这群所谓的中原武林正派知道招惹魔教的下场。”顾惜朝身上的杀气好像也伴随着这番话而变得更加浓重。他顿了顿，发觉自己今天似乎说了太多的话，不自觉有些恼火地冷哼了一声。
“我看你也不过二十几岁光景，何苦留在魔教为虎作伥，不如听我一句劝，趁早弃暗投明来得好。”戚少商仍是不依不饶地同顾惜朝扯皮，好像不惹恼对方就浑身不痛快似的。
顾惜朝显然被他点起几分怒气，喝道：“你给我闭嘴！”
话音刚响，却听得戚少商的剑破空而来。他一脚蹬上嶙峋山石，迷蒙的雪雾也遮不住他脸上光耀的笑意。
顾惜朝这才发觉原来刚才戚少商不是在听声辨位，而是在狂嗥的风声中分辨自己的气息。方才自己一动怒，便被戚少商捉住了破绽。
“戚少商，你很该死！”顾惜朝剑走轻灵，一身青衫被山风缠绕，像是裹挟在风雪里的索命魂魄。
戚少商反手挡住他的剑刃，笑意从他的脸上消退，取而代之的是满面的肃然：“江湖中想杀我的人很多，但从未有人办到过。”他只用了最简单的一剑，就破开了顾惜朝铺天盖地的煞气。
“看来今天我不一定会死。”
顾惜朝望着戚少商这幅气定神闲的模样，恨不能一剑将他劈成两半。他握紧手中的剑，正欲再战，身后却突然闪出一个十七八岁的少年，附在顾惜朝耳畔说了什么，顾惜朝登时神色剧变，抬眸横了戚少商一眼，冷笑道：“看来你们中原人也并不是这么笨。今日我还有约，就不同你这位道貌岸然的大侠多做纠缠。”
说罢，他飞身上前，连刺数十剑，迫得戚少商猝不及防后退，随后手掌一翻，便把那枚被戚少商制住的神哭小斧重新收回袖中。
“我记下你的名字——戚少商，下次见面，我定要取你项上人头！”




二、三十六峰长剑在
戚少商收剑入鞘，朝着众门派的营地望去，魔教特制的荧蓝色灯火已被熊熊燃烧的火把所包抄，暗红色的火焰沿着陡峭的山壁流动，最终将那几枚浮动的光点团团围住。
势者，因利而制权也。魔教既然想得出夜半偷袭的法子，八门三十二派自然也能想出对应之法。
身处漠北边境的连云寨和魔教打过几次交道，论魔教的阴谋诡计，戚少商自然是比白虹子和风仪师太这两位不谙俗事的前辈来得更为清楚。因此早在出发之前，戚少商便暗中和白虹子道长拟定好了计策，故意在这样一处易攻难守的峭壁驻扎，其实早就暗中布下了陷阱，为的就是让气焰嚣张的魔教也尝尝铩羽而归的滋味。
方才顾惜朝仓皇而退，必定是得知自己麾下的几名精干教众被困，若不及时脱身，恐怕魔教今夜必遭重创。
“你们在江湖上横行霸道十余年，今晚就让你们明白中原白道的厉害！”白虹子威严的令喝在山谷中嗡嗡回响，四十年的音波功震得崖壁上的积雪纷纷扬扬落下。
想起方才顾惜朝斩手挖眼嗜血冷酷的模样，戚少商的脸上便覆上了一层意味难明的寒霜。
戚少商出身江南霹雳堂，自小跟在堂主雷卷身旁。纵使在戚少商叛出霹雳堂的八年之后，他还是能够轻而易举地回想起雷卷振袖号令时气压群雄的模样。
——天山魔教，为祸武林，不除不足以正纲！
这是雷卷最常挂在嘴上的一句话，从小到大戚少商没听过一千也有八百。他不能忘，也忘不了。
戚少商足底轻点，踏过数十枚锐利的山石，带着连云寨众寨主落在埋伏圈外，又对着阮明正叮嘱了几句，随后一着梯云纵，轻巧地落到了为首的白虹子和风仪师太身侧。
苍茫风雪夜，一簇簇火把的亮光显得分外夺目。黄白的火光在巴掌大的雪花中摇曳跳动，在双方真气的角斗中被推得极高，像是要把焰光从峭壁上泼落。散布在雪地上的暗红色焰心逐渐聚拢，对十几名魔教长老步步紧逼，刀光剑影和张天烟炎交相辉映，在每个人的面庞上都抹上了狰狞的油彩。
落入埋伏的魔教长老中，为首的正是武林中臭名昭著的几位嗜血凶徒。
白虹子志得意满地翻转手中拂尘，朝着打头阵的孤狐悲射出几枚暗器：“狗贼，今天就是你为我一十八名弟子偿命的日子！”
孤狐悲桀桀大笑，往地上吐了一口血唾沫：“你那一十八名嫡传弟子勾结乡绅，强抢农家少女，要他们的命已是便宜了他们，若是我们顾教主出手，少说也要把这群淫贼千刀万剐才可平息民怨！”他长臂一舒，护住了几个年纪尚轻功力尚浅的教众。
白虹子脸色一沉：“笑话，你们魔教作恶多端，江湖中谁人不知？你们杀我弟子不止，还要污蔑我崆峒派的名声，今天我就让你们尝尝凌迟的滋味！”说话间，他的拂尘中连出十余道银光。白虹子的拂尘功夫可谓是独步江湖，武林中能躲过这几道银针的后辈屈指可数。
然而只见两条红纱自孤狐悲身后窜出，一条牢牢束在他的腰腹上，使他借力回旋，避开了白虹子银针的锋芒；另一条则似有若无地卷住咄咄逼人的暗器，雾一样轻薄的细纱此时却像是块细密的团筛，将蕴含真气的银针牢牢地锁在方寸之间，引得它们身上的真气耗尽，最后悄无声息地坠入绵软的雪堆里。
“老道士真是不讲道理，三言两语就恼羞成怒，还不如三岁小孩。”
一名红衣女子摆着腰胯，娉娉婷婷地走到众人面前。火把的红光同她的红衣相映成趣，照得原本就够艳够媚的她像是一把枯柴，轻而易举地点燃所有男人心中最本能的火——欲火。
来人正是英绿荷，一身阴寒功力和一手水袖使得出神入化。而令她声名大噪的，除了独门杀招，还有一张脸。一张男人都会爱的脸。
白虹子咽了咽口水，未等他出声，却听得风仪师太啐了一口，厉声道：“妖女，死到临头还敢妖言惑众！”
英绿荷挑着眼角，目光中带着几分挑剔和鄙夷，娇声反斥：“我们魔教长老讲话，何时轮到峨嵋派的臭尼姑插嘴？坐在自己徒弟的命换来的掌门位置上，我看你倒很是心安理得。”
“胡说八道！”风仪师太怒不可遏，抽出腰间软剑便刺向英绿荷。
一道银光从埋伏圈外迸出，直击风仪师太的面门。她本能提剑回防，挡住了来者的攻势，却连退几步，呕出一口鲜血。
“我看英子说得没错，中原武林最龌龊最不堪最该死的，就是你风仪！”
未见其人，先闻其声。声未竟而剑已出！
风仪师太只觉得青色的衣袂滑过自己的眼前，随即肩上剧痛，原来是一柄极轻极薄的剑准确地刺进了她关节要穴。她认同撤步，踉跄着躲过对方的下一剑，狼狈地跌回了峨嵋派众弟子所在之处。
有了弟子的帮衬，风仪师太这才定睛细看刺伤自己的青衣人。不看则已，一看之下她更是大惊失色：“原来是你这个孽种，当年我一时心慈手软才让你苟活至今，你不懂得感激，竟反咬一口，伙同魔教进犯中原。”
“感激——我要感激你什么？是要谢谢你废去我娘的武功，还是谢谢你将她送入青楼？若不是宋叔将我从青楼里带回天山，”他的眼神锐利得好似月光下淬了毒的匕首，“娈童、龟公，你说我要做哪一个？”
“魔教除了血口喷人，就没有别的功夫了吗？”风仪师太面色发白，也不知是伤重还是被说中痛处。她定了定心神，上下打量顾惜朝，终了挤出两声冷笑：“我看你是被魔教颠倒是非，若是你现在弃暗投明，带领教众受死，还能为顾星灿留下几分清白。”
须臾之间，月光、雪光和剑光通通映进了顾惜朝的眼里，他的神情比谷底至深的寒潭玄冰还要冷、还要硬。难以遏制的杀气在他的面孔上笼作一层骇人的阴翳，只剩下那双眼睛里迸射出的杀意，刺穿了漂浮的雪雾。
“你没有资格提起我娘。”
盛怒之下，顾惜朝这一剑甚至忘了招式，然而在场的白道人士没有一个敢小觑他的剑意，光是他剑上的杀气，就足以令对手胆寒。仇人见面，分外眼红，风仪师太自然是知道顾惜朝对自己的恨意，更知道他多年苦修，正是为了杀死自己替顾星灿报仇。此时此招正是针尖对麦芒，就算自己接下他这一剑，也难免有所损伤，再想反将一军就更是难上加难。
电光火石之间，风仪手中的软剑刺向冷硬的雪地，剑身一弹，她便借力使出峨嵋的太清气功，须臾之间便落到了戚少商身后。
迫于形势，戚少商不得不出剑。他的剑意不同于顾惜朝的杀伐凌厉，可只是单单一横剑，便举重若轻地挡住了顾惜朝的杀意。壁立千仞，海纳百川，他光是站在原地，就已经是最好的防守。
顾惜朝觉得自己刺出的这一剑仿佛扎进了一团摸不着边际的云絮里，探不着对方的虚实，更摸不透对方的实力。自他练成魔功以来，已经很久没有遇上这样的对手——比那群自以为是的“白道首领”更为年轻力盛，又比初出茅庐的江湖草莽更为岳峙渊渟。
他下意识地抬头望向自己的对手，却发现他的眼神比今夜的月光还要沉静和明亮。顾惜朝几乎能够在他的眼里看清自己额上沁出的汗珠。
虚怀若谷应如是。
剑锋相接的两人之间气氛流走，旁观的众人更是暗自心惊。这样的武功，这样的气势，当代武林中还能找到第三个与这两人匹敌的对手吗？即使白道豪杰们对顾惜朝百般不齿，还是不得不在心中对他的武功由衷赞一句“好”。他在江湖中成名不过三年，内功剑法之老练却不输于在场任何人，更遑论他那对威名赫赫的神哭小斧，据说从未有人他的魔功和暗器下活过三十招。
若是方才是我面对他这一剑，可否有活下来的机会？每一个剑客都在心中盘拨输赢，最后只得暗自懊恼垂首。
否非接剑的是戚少商，那千钧一刻人头落地的不仅是顾惜朝的对手，还有仓皇逃窜的风仪。想到此处，众人对风仪师太不仗义的做法又是一番嗤之以鼻，反观仗义出手的戚少商则更添了几分侠义风范。
眺望着满脸凛然的戚少商，众人兀自松了口气。幸亏戚大侠深明大义，不被魔教宵小迷惑，否则凭借他们的武功才智，这中原武林岂不任凭他们翻云覆雨。
“你又要拦我？”顾惜朝冷冷地盯着戚少商。
“不是我想，”戚少商一掌拍向顾惜朝的肩头，“是你多行不义，天也不会放过你！”
顾惜朝硬拼着受下他这一掌也不愿收剑，反而顺着戚少商施力前倾，再次刺出一剑。这一回控住他的不再是剑，而是掌力。戚少商的手心像是握了一团凝固的焰火，坚实炽热，几乎要将顾惜朝灌注在剑身上的阴寒功力融化。顾惜朝弼气凝神，倒退两步，嘴角溢出一道血痕。
一旁的白虹子见顾惜朝居于弱势，连忙振臂疾呼：“魔教已然不敌，大家一起上，杀光这群邪魔外道！”说着，他的拂尘中的银针流水一般射向顾惜朝，恨不得织成天罗地网，让顾惜朝进退不得。
顾惜朝冷哼一声，仿佛看不见这漫天的银针，袖中飞出的神哭小斧直取白虹子的咽喉，青衫宽袖被真气鼓胀轮转，眨眼工夫便把气焰熏天的银针尽数收进了宽袍大袖里。
他随着银针飞起，轻飘飘地停驻在半空中，像是一个不合时宜却满含春意的梦幻。
正在众人的目光通通投注到他身上时，却听得崆峒派内恸呼不止，几大门派的掌门这才回过神来，连忙看向白虹子。他的面上还残存着几丝得意，然而喉咙却被割开了一道细细的豁口，喉骨的脉搏仿佛也被眼前的场景所震撼，迟滞了刹那，随后迸发出四射的鲜血。
“师傅——！”随旁的弟子扑倒在地，伏在白虹子的尸身上哀哀哭泣。
凭借内劲浮在半空中的顾惜朝眉头一皱，视线飘向自己的左肩。灰青色的外衫上浮现出细小的针孔，随即沁出了细密的血珠，很快便血流如注，在他的外衣上晕开一团红黑色的血迹。方才他只攻不守，就算一身魔功出神入化，也难防备无孔不入的银针。
但他神情如故，依旧一派睥睨众生的姿态，转过头看向跃跃欲试的崆峒派弟子，挑了挑嘴角：“想报仇的，尽管来。”他振袖一扬，将潜向伤重教众意图偷袭的几个末流弟子击飞十余丈，“敢在天山总坛行此等卑劣行径，只有一个下场——死。”
见后辈师兄弟被顾惜朝一掌击毙，崆峒教众又惊又怒，门下大师兄当仁不让抢在众人前头，怒喝道：“顾惜朝，你杀人如麻，今天就算拼了崆峒满门的性命，也要将你伏法！”
顾惜朝神情阴冷：“你们尽可以试一试。”
说着他便同英绿荷、孤狐悲和龙涉虚等几名长老飞身而上，其身形变幻诡谲，初入江湖的崆峒派弟子一时间竟连他们的影子都捉不住，空怀一身崆峒剑法，还来不及起式便已经毙命于顾惜朝等人的兵刃之下。
另一边，同样愤慨难当的峨嵋早已在峨嵋五秀的带领下，和龙涉虚所在的分舵缠斗在一起。然而震巽分舵手下教众善使火药，若不是有出身江南霹雳堂的戚少商在旁相助，恐怕风仪师太和峨嵋五秀早已成为山中一缕青烟。
见魔教众人配合默契，打得崆峒派天下扬名的三才剑阵溃不成军，就连峨嵋五秀也仓皇不已，唯独只有戚少商尚显游刃有余，剩余几个门派不由暗自庆幸此番惹恼顾惜朝的不是本门，否则非要在这天山全军覆没不可。
“以大欺小算什么本事？”正在人心惶惶之际，人群中突地传出粗犷的呵斥，“我们武林盟上下一心，同仇敌忾，难道还斗不过区区魔教吗？”出声的正是西北太极门的护法陆九龄。
太极门虽修道法，但门下弟子均行入世之道，甚至于入官进仕身在庙堂的外家子弟也不在少数。此番参与武林盟围攻魔教，既是出于武林公义，也是受到了朝堂上的示意。毕竟只有江湖中的龙蛇相互啮咬缠斗，庙堂之上方可高枕无忧。
虽有几分私心，但陆九龄的话的确令在场众人醍醐灌顶。千古道理，邪不侵正，难道到了这等危急关头，八门三十二派还要各行其是，等着魔教将武林盟各个击破吗？
八门三十二派弟子护法百来人一哄而上，斗志昂扬，刀枪剑戟无一不用，八卦阵法层出不穷，终于扛住了魔教锐不可当的攻势。双方势均力敌，谁也压不过谁，便愈是想将对方气焰压下，愈斗愈狠。
混战当中，太极门的陆九龄、峨嵋派的风仪师太，乃至江南霹雳堂的“石破天惊”四位副堂主都不免有些吃力。只余戚少商一人，行正邪双方混斗间如穿梭行云流水，一身外家功夫过硬，下盘轻功更是出彩。他替几名受伤的连云子弟劈出一条血路，吩咐老六小七掩护他们疗伤休憩，随后一招“一举万里”，斩下了意图偷袭的龙涉虚的胳膊。
鲜血洒在千年积雪上，只消眨眼工夫便散去了热度，成了一滩又脆又平的冰碴子。前人淌下的血很快便被后来人踩碎，同脚底的泥泞混在一起，污浊不堪。肃穆的天山像是被蒙上了一层血色的幕布，惨叫声和兵刃交接声不绝于耳，在嶙峋的石缝里穿行，钻进绵延连亘的祁连山脉里。
百年来，圣洁纯粹的天山从未历经如此惨绝人寰的杀戮，就连山风和积雪也像是承受不住骇人的戾气，从山谷里传出悠长浑厚的哀鸣声。
听到这声响，戚少商动作微顿，连忙俯身向身边的阮明正耳语几句，速即便只看见一身明丽红袍身如幻影般飘至连云子弟休养生息之处，领着他们消失在风雪里。
顾惜朝闻声，同样面色一滞，神情更加狠戾，手下剑法愈发疾速。他志在击杀风仪师太，剑尖连挑五名峨嵋弟子，身上破开数道伤痕。斑驳的血迹覆盖住他大半的神情，显得原本就行事狠毒的他更如地狱恶鬼一般，见之令人心生骇异。
他冷眼看向战战发抖的风仪，挥剑斩下她的头颅，正欲回身继续与峨嵋五秀缠斗，不成想小腹兀地一凉，竟是一柄乌钢锥刺透了他的左腰。
“……是你。”
顾惜朝收剑反刺，背后的偷袭者却迅速抽出了暗器，闪躲开去。顾惜朝浑身一颤，嘴角不住地溢出鲜血，两眼泛红，冷冷睨着手持乌钢锥的孤狐悲。
“原来教中的奸细是你。”
“顾教主，没有想到吧？太极门许我荣华富贵平步青云，总好过在鸟不拉屎的天山做什么劳什子长老。杀了你，又是头功一件，用你的脑袋换我加官晋爵，也算是物尽其用。”说着，孤狐悲便提刀向顾惜朝砍来。
“做梦！”
顾惜朝并未躲闪，一掌凝聚寒气封住腰间伤口，同时催动魔功，周身的雪粒子倏然化作千万支锐利的冰矛，射向孤狐悲的奇经八脉，骤然间便将他扎成了刺猬。
不远处的英绿荷见情况有异，心中焦急，不由得脱口而出一声呼喊：“小师弟！”随即红纱一展，蹂身跃至顾惜朝身边。
“英师姐，我没事，”顾惜朝扶着英绿荷的胳膊，勉强起身，“快让四乱他们带着几位长老离开，我来断后。”
英绿荷一张秀脸血色全无，忧虑道：“小师弟，你……”
“相信我！”顾惜朝猛地将她向外一推，“要雪崩了！”
他的话音未落，细小的雪末便如同簌簌雨水，落在英绿荷和顾惜朝的面庞上。自小在天山长大的英绿荷自然明白这正是雪崩的前兆，然而她还未来得及争辩，就被顾惜朝以掌力送出了数十丈，稳稳地落在一块巨石背后。
天色愈加灰败，硕大的雪块铺天盖地地砸在脏污的雪地里，激起了众人的阵阵惊呼。山崖的边际开始剥落，站在崖边的陆九龄和雷石、雷天三人一时不慎，遽然坠入万丈深渊。
惨白的风裹挟着尖锐的雪碴子，刺在众人的脸上，令他们睁不开眼。卒然之间，仿佛高耸的祁连山支撑不住天际，大半边天空从霄汉上凹陷脱落。硕大无朋的雪浪顺着嵬巍的山壁滚滚而来，咆哮着侵吞了这场污浊不堪的混斗。
顾惜朝被雪块击中小腹，呕出一口黑血，背后一空，便陷入了一方虚空。眼前空茫茫的白逐渐被黢黑掩盖，他死死攥住手中的剑，寒冷剥削着他仅存的意识。
昏迷前的最后一刻，他心有所感一般，蓦地转过头去，身旁同他一起下坠的正是双目紧闭，脸色青白的戚少商。
……
武林盟和魔教经此祁连山一役，均受重创。
仅崆峒和峨嵋两派，就有近半数一、二代弟子殒命，更遑论命丧顾惜朝剑下的白虹子、风仪师太两位武林盟中的中流砥柱。剩余的太极门、江南霹雳堂等八门三十二派都有程度不一的损伤，或是护法，或是副堂主，原本明争暗斗的几大门派纷纷蛰伏，希望可以养精蓄锐，尽快东山再起。
武林盟虽伤亡惨重，却有一人极值得称道，那便是“九现神龙”戚少商。他不仅亲历雪崩毫发无伤，还援助协调各大门派的幸存者清理残局、重振士气，随后率领武林盟众人重返中原。
不仅如此，他在祁连山顶展露的气概更是极令人心折，当今武林群雄自忖无人匹及，八门三十二派无不暗地里对他倾服。戚少商担任武林盟盟主早已是众望所归，只是时候早晚而已。
反观魔教，顾惜朝固然受了重伤，但此役毙命的多是教中立场摇摆，或早已投奔中原武林、赵氏朝廷之辈，也算是刮骨疗毒，大有裨益。此番消耗之后，魔教暂时不再有余力进犯中原武林，双方也算是画地为界，井水不犯河水。
持续整整五十年的正邪之争终于得以告一段落。







三、江湖夜雨十年灯
戚少商头一回见到顾惜朝时才十八岁。他记得很清楚，那日正是立夏，天气却凉快得紧，爽利畅快的风撩开酒楼油腻腻的帘子，便教人望见了一记残阳余光下的青衫少年。
他自幼在霹雳堂长大，面子上说的是独闯江湖，暗地里却不知道收了多少幼时玩伴塞来的银两玩物，因此出手相当阔绰。方桌面上垒着三两块油光发亮的牛肉块，周围叠着几盘翠绿可口的小菜，面前端放一只粗瓷碗，里头盛满了老汾酒。
那青衫少年只是扫了自己一眼，立即便偏过了脸，只在戚少商的视线里留下一头少见而奇异的蓬松卷发。戚少商从来豪爽好友，方才虽只是惊鸿一瞥，他却已经看到了少年眼中的渴望——对江湖、对自由的渴望。于是他朗声唤道：“小兄弟，夕阳无限好，和我同饮一杯如何？”
少年似是被他吓了一跳，惊异地转过头看向戚少商，然而不知他想到了什么，脸上浮起一层反感，抿紧了嘴，转身便要下楼。戚少商不解地眨了眨眼，暗道可惜，与此同时心中好奇更甚。他不愿放过这样一个结交有趣朋友的机会，于是又站起身来，眺望那名少年的背影，眼看着他就要走过拐角处，戚少商情急之下，随手抓过盛满酒的瓷碗，运劲掷去。
刚丢出瓷碗，戚少商便有些后悔，暗忖自己弄巧成拙，谁知那名少年簌地转头，眼中迸出伶俐的光，宽袍大袖中伸出一只瘦骨嶙峋的手，指尖一点，那只瓷碗便稳稳地停在他掌心。
戚少商怎也没想到这少年竟身怀如此劲道的外家功夫，微微一怔之后，抚掌赞道：“好功夫！”
对方不为所动，三两步腾挪到了戚少商面前，重重将瓷碗搁回桌上。他淡淡看了一眼桌上阔气十足的吃食，复又撇开脸，道：“砸了碗，要给店家赔钱的。”他的轻功亦是不俗，所用步法不同于当今武林任何一种功法，相较之下，只有内功稍逊一筹，气息紊乱，丹田虚浮，不像是个练家子。
戚少商盯着他看了一会儿，眉头顿了顿，随后展眉解颐，露出一个爽朗的笑容：“原来你也是个习武之人，那我们就更是有缘，不如同饮三杯，如何？”
然而对方却皱起眉头，肉肉的嘴角鼓起：“你这个人倒很会得寸进尺。”
戚少商不明所以，讷讷问道：“什么？”
“方才你还只说和一杯，现在却说喝三杯，我与你不过萍水相逢，为什么无缘无故请我喝酒？”少年的神情认真，言语之中流露出的是实打实的疑惑，倒没有为难戚少商的意思。
“我请你喝酒，是因为我觉得和你很有缘分，”说着，戚少商便为少年斟了一大碗酒，“江湖之大，能遇到投缘的人，是前世积下的福气。”
少年看了一眼盈满的酒碗，眼底闪过几丝迟疑，倒退了两步：“我是这儿搬酒杀鱼的小二，不能陪你喝酒。”
“一碗也不行？”
“一碗也不行。”
戚少商向来不喜欢强人所难，只好遗憾地昂首饮尽那碗酒，目送少年离去。却不想那少年行了几步，又顿足回身，看着戚少商，道：“明晚戊时，斜月楼旁，我会找你的。”说罢，他紧锁的眉头亦稍稍松开几分，神情微霁，更添几分少年人的朝气。
“小兄弟留步！”眼看少年又要转身离开，戚少商连忙叫住他，“不知朋友姓甚名谁，怎么称呼？”他的眼睛亮晶晶的，像是日光下的婆娑丁，哗啦啦地扫在人的心口上。
“顾惜朝，珍惜的惜，今朝的朝。”顾惜朝的面庞笼在昏黄的夕晖下，年轻蓬勃的眉目间竟含了些温煦。他垂首一笑，抬起眼来，昂起下巴朝戚少商挑眉一笑，反问道：“你又叫什么名字？”说话间又是十足的锐气。
“在下戚少商，”戚少商拱了拱手，颊边酒窝闪动，“明晚戊时，不见不散！”
顾惜朝眨眨眼，微掀了掀唇角，勾缠的卷发因着适才的动作散落在耳畔，随着他的步子，飘飘忽忽地颤动。他弯下腰，不知从哪里捞出一坛酒，丢到戚少商怀里，道：“这坛酒权当作赔罪。”
然而戚少商却将那坛酒放在了桌上，拍了拍坛身：“好酒，我会留到明晚和你一起喝。”
顾惜朝不再言语，却掩不住嘴角的笑意。他正欲下楼，一股疾风突地迎面袭来，撞上了他的肩膀，将他推得踉跄倒退两步。
“婊子的儿子也想学人家结交江湖豪杰，我看你不如早点学着如何待人接客，好过以后成了斜月楼茅厕里的石头，又臭又硬无人问津。”来者是几个和戚少商年龄相仿的少年人，都做少侠打扮，腰带上绣着崆峒派的纹饰。
这番话霎时间便扫去了顾惜朝嘴角的欣忭，面色顷刻沉了下来，眼底浮起几分警惕和乖戾。
戚少商闻言亦皱眉，崆峒派和霹雳堂素有往来，会面时见到的二三代弟子都是极为谦恭有礼，不曾听过一句僭越之词。眼前的这几名崆峒派弟子说话如此刻薄，难不成是有人冒名顶替，刻意败坏崆峒派名声？
他轻咳一声，正欲开口替顾惜朝鸣不平，却不想顾惜朝抢过两人肩头，一个鹞子翻身，便绕开了堵在自己面前的崆峒派弟子。他拾起地上的几枚酒碗，自顾自地走向楼梯。
可为首的那名崆峒弟子却不肯善罢甘休，一招猿猱手便捉住了顾惜朝的胳膊，冷笑道：“道理还没说清楚，这就想走？”
“我只会说人话，不懂得学犬吠。”顾惜朝丝毫不怵地回瞪，同样暗中用劲与对方相抗。
“顾惜朝，斜月楼的老妈子没教过你怎么和客人说话吗？”
顾惜朝眼神一凛，厉声道：“梁温琮，你不要得寸进尺。”说着，他的小臂上便荡出一股寒气，似是在衣袖上结了一层寒冰，原本动弹不得的胳膊少顷间便从对方的钳制下脱离了出来。
梁温琮仍不罢休地展身，欲扣住顾惜朝的脉门，没成想接住他这一爪的不是顾惜朝的魔功，竟是一柄未出鞘的剑。他这一招擒龙手已略有小成，自是不甘心被横插一手，但正在他继续发力之际，对方的剑鞘竟翻转起来，轻而易举地便破开了梁温琮的抓握。
梁温琮心下一惊，暗忖道，自己这招擒龙手，在武林同辈中几乎无人能敌，殊不知今日竟如此轻易地被人破解。知是遇上了高手，他立时收手，定神看向拦在自己面前的人。
对方身着一袭不起眼的白衣，冠发有些蓬乱，手中握着的剑亦是平平无奇。但梁温琮不敢小觑，拱手道：“不知少侠尊姓大名，为何阻我除魔卫道？”
戚少商意味深长地看了他一眼，又瞥见顾惜朝满脸的厌烦，心头升起几分戏谑，笑道：“我和顾兄弟一样，只会说人话，不会学狗叫。”他照着顾惜朝的模样绷起脸，却因两颊上浅浅的酒窝而失了几分刻薄，多了几分谐谑。
一听这话，梁温琮和随行几名崆峒派弟子的脸色立刻发青，手掌按在腰间佩剑上摩挲了好一阵，才咬牙反驳：“少侠将来必定是江湖中有名的人物，只希望阁下切莫遭了这小魔头的蒙蔽。”
顾惜朝的眉头几不可察地颤了颤，视线不自觉地飘到了桌上的那坛酒上，隐在袖中的双手缓缓握拳。
戚少商奇道：“此话怎讲？”
梁温琮的脸上顿时浮起一层鄙夷，睨了一眼神情微变的顾惜朝，道：“想来少侠初入江湖，自是不知这小魔头的身份。他娘就是十五年前的峨嵋弃徒顾星灿，堂堂峨嵋派大师姐，竟与魔教苟合，还被她的师傅风仪师太捉奸在床。然而风仪师太菩萨心肠，留了顾星灿一命，只将她逐出峨嵋，永不再见。”
“闭嘴，不准你污蔑我娘！”顾惜朝横眉怒视，全无适才的淡然，气得两颊通红，指尖隐隐有银光闪动。
“你不准我说，还不是因为心虚，怕我揭露了你的阴谋诡计，”梁温琮嗤笑，“你娘和魔教同流合污，却没想到生下你这个孽种之后被奸夫弃之如敝屣，带着你藏身斜月楼，做个乞丐都不如的婊子，难道我说错了吗？”
“你给我闭嘴！”顾惜朝怒极，袖间银光迸发，直取崆峒派几人的咽喉。
然则只听簌簌几声，顾惜朝发出的暗器竟被戚少商全数拦下，坠落在地。他难以置信地看向戚少商：“你居然为他们拦我？”末了，他又苦笑一声，踉跄倒退两步，喃喃道，“我早该听娘亲的话，中原武林正道都是沆瀣一气的伪君子！”
戚少商颤了颤眉头，攥着剑柄的手指也忍不住收紧，沉声道：“就算他满口谎言，也罪不致死。”
“罪不致死？他们颠倒是非，污蔑我娘，还敢说峨嵋高风亮节。可笑，若风仪当真是菩萨心肠，怎会废去我娘武功，将她送入斜月楼？”顾惜朝牙关紧咬，两颊微微鼓起，“我生在斜月楼，是我的命，可我不许任何人侮辱我娘。就算她有错，也只错在心太软太善，错在轻信你们这些所谓的武林正派！”
顾惜朝虽气度不凡，实际也不过十四五岁光景，一时情急，喉头也哽咽起来。他急急喘了两口气，紧接着斥道：“她不过是爱上了我阿爹，愿意随他走，难道这也算是伤天害理的事吗？反倒是风仪，为了所谓的峨嵋清誉，对我和我娘赶尽杀绝，就连好心援护我们的村夫她都狠心灭口，这番行径比起魔教恐怕有过之无不及吧？”
梁温琮经他这一番驳辩，竟愣在原地讷讷无语。先前他所说的一番话也不过是行走江湖时从周遭师兄弟和武林前辈处听来的，若真要追究起来确无根据。他有些挂不住脸色，嘴硬道：“你说了这么多，不也只是一面之词。更何况我是崆峒派弟子，说的话总比你这小魔头来得可信。”
他朝随行几名师兄弟使了个眼色，其余几人便挤到戚少商身边，端起讨好的笑：“和小魔头一起喝酒，难免跌了少侠的面子。不如我们联手擒住他，交由家师处置，少侠必定能借此机会在武林中声名鹊起。”
“你们口口声声称我作魔头，我今天就教你们知道什么叫真正的魔头！”顾惜朝从怀中摸出一柄形状小巧怪异的银斧，煞气自指尖晕开，如雾如烟般笼罩着那枚小斧，又在瞬息之间化作无形利刃，隐隐生出骇人的呼啸声。
然而他尚未出手，就被戚少商握住了胳膊，一股暖流冲去了他身上的阴寒气息。顾惜朝诧异地看了戚少商一眼，心中暗道，没想到这圆脸大眼，看似人畜无害的家伙竟身怀九转玄功，一身纯阳罡气恰好克制自己的阴寒内力。
在崆峒派众人眼中，戚少商不过是稍稍一拦便止住了顾惜朝的攻势，只有顾惜朝清楚，自己的魔功方至第三层，断然要在九转玄功面前败下阵来的。于是他绷起脸，收势拢袖，冷声道：“你知道了我的身份，想来便不愿再赴明晚的约。这坛酒送你也是浪费，不如把它还给我。”
说罢，他便探身去取桌上的酒坛子。孰知戚少商先他一步抓住那坛酒，往怀中一揽，宝贝似的紧紧抱住。
“还给我！”顾惜朝低喝道，作势又欲上前去夺，却再次被戚少商飞身闪开。
他抱着酒坛，摇头道：“不还。”
梁温琮等人见状，忙不迭祭出剑阵围攻顾惜朝。谁知剑阵还未成形，就被戚少商一掌击垮，几人的剑被他尽数收进掌中。他一手捧着酒坛子，一手震开崆峒四子的佩剑，道：“几位的好意戚某心领了，只不过很可惜，我和顾兄弟约好了明晚一起喝酒。不论如何，戚某都不会对一起喝酒的朋友下手。”
顾惜朝的身形一滞，顿足立在桌旁回望戚少商，心中五味杂陈，涩声问道：“你还当我是朋友？”
戚少商见他态度有所松动，这才将怀中的酒坛子放回桌面，点了点头：“那是自然。不论你是酒馆的小二，还是魔教的弟子，都是我戚少商的朋友。”说着，他咧嘴一笑，圆圆的眼睛眯成了缝，两颊上却显出了一对圆圆的酒窝。
崆峒四子七零八落地瘫倒在地，为首的梁温琮惊诧大喊：“戚少侠，你怎可与魔教的小子同流合污？”
闻言，刚缓下脾气的顾惜朝又是面色一黑，脚尖勾起梁温琮的剑，借力握在手中。
“你方才口出狂言，我只当放屁，暂且饶过你一回。别逼我杀你。”说着，他作势将剑尖向梁温琮喉间送去。
却不想戚少商一把握住了他的手腕，顺势将剑身侧滑过梁温琮的前襟，卸了他的裤腰带。
“罪不当诛，但不可不治。”
戚少商在顾惜朝的腕上一捏，便令他松开了手中的佩剑。顾惜朝神色恼怒，正欲说些什么，却被戚少商拽得一个趔趄，喉咙口的话也摔得不成形状。
他绷着一张脸，任由戚少商拉着自己的手一路走出酒楼，最后在斜月楼前驻足。
斜月楼不同于寻常风月场般绮丽，反而通身漆成莹白色，窗棂处垂挂几缕月白色丝绦，随风摇曳。
戚少商眯着眼睛打量了一会儿眼前的琼楼玉宇，继而转头看向神色不善的顾惜朝，温声道：“你真的很想杀那几名崆峒派弟子？”
顾惜朝冷哼一声，想从戚少商手中抽回自己的腕子，却怎么也挣脱不出，只得凉凉地翻了他一眼，道：“我技不如人，受制于你，有什么话好说？”
戚少商只好松开顾惜朝的腕子，面带歉意道：“对不起，我不是想欺负你的。”说罢，他又抬眸凝睇半晌，露出一个笑容，“这里很美，原来你从小在这样好看的地方长大。”
两颊一深一浅的酒窝使得戚少商的笑脸看起来分外可欺，顾惜朝皱着眉头，伸出两根手指，揪住了他脸上的酒窝，毫不留情地拧了一把。突如其来的酸痛令戚少商的笑容刹那间凝固，化作吃痛的低呼。
“挡住我去路的人都不会有好下场，不论是朋友还是我自己，”顾惜朝眉头紧锁，阴沉沉地望了戚少商揣着的酒坛子一眼，“你还来不来喝酒？”
戚少商眨了眨眼，跟在顾惜朝后头穿过重重白茫的叠帐。
青翠欲滴的植园中坐落着行针走线般的九曲回廊，雕栏玉砌的尽头是一座秀气的凉亭。顾惜朝把酒坛子放在石几上，一甩衣袖，很有气势地坐在戚少商面前。
“这里很清静，”说话间，他斟了两杯酒，“不会有人来打扰我们。”
戚少商神情复杂的打量着那两只不过指节深的酒杯，不由得开口问道：“我们就这么喝？”
顾惜朝拧眉反问：“不然呢？”
“江湖儿女，喝酒讲究的是快活二字。”
戚少商端起酒坛子，里头醇香的酒液随着他的动作摇晃，照得他半面尽是琥珀光。他朝着顾惜朝咧嘴笑了笑，提起坛沿，往喉咙里灌了满满一口琼浆。戚少商伸袖揩去唇边酒渍，道：“这样喝才不会辜负好酒。”
“你这是牛饮。”顾惜朝不认可地皱起眉头，接过酒坛子，犹豫了好一会儿，才学着戚少商的模样往自己口中倒酒。然而他不比戚少商那般熟练，才喝了一口便被呛住了喉咙，狼狈地伏在桌边咳嗽起来。
戚少商大惊，慌忙将酒坛子推到一旁，扶住顾惜朝的肩膀，急道：“顾兄弟，你没事吧？”
顾惜朝勉强摆了摆手，从宽袍大袖中抬起头来，双眼雾蒙蒙的，如同巫山神女布施的水汽，潮湿而柔软。经他这么一瞪，戚少商一时之间竟回不过神来，只是抓着顾惜朝的胳膊，讷讷无言。
“都怪你这土匪的喝法，差点没把我呛死，”顾惜朝有些不满地横了戚少商一眼，“不过这么喝，的确比用杯子来得快活。”他若有所思地盯着酒坛子看了一会儿，继而又抓过坛沿，猛灌了一口。
许是喝得太恣意，酒劲上头，顾惜朝的双颊上很快便泛起几分醉意。他小心翼翼用手指戳着酒坛子，喃喃道：“三十五年的女儿红，果然是好酒。”
他喝醉了，话就变得格外的多。
顾惜朝把面前的酒杯全都拢到自己怀里，下巴贴着杯中金波，长睫颤动：“这本是为我娘埋下的女儿红……阿娘，你为什么要把我生下来，为什么要把我生在这里呢？”他哽咽了一声，又将脑袋深深地埋进袖子里，“阿娘，你为什么丢下我一个人，为什么不再来看看我？”
他的言语哀楚，听得戚少商心头发酸，他抬起手，不动声色地在顾惜朝的头顶揉了揉。
在过去的十八年里，人们太习惯于把他看作霹雳堂的小老幺，理所当然地把他当作依附于雷卷的少年总管，却没有人愿意记得“戚少商”这个名字。
他们不知道这位年少有为的戚总管心里总是燃着一簇暗火，他们亦不知道这个在阴冷潮湿的雷门里蛰伏的年轻人，正努力捕捉着生命里的每一个机遇，以伺化龙。
他们更不知道，这一位年青的、很爱笑的小总管，很渴望去真正关切一个人，也很渴望被一个人所真正关切。
不知怎的，面对半醉半醒的顾惜朝，戚少商轻而易举地将这么多年来积压在心底的愁虑尽数剖白。
“你很想要一个朋友？”戚少商小心翼翼地将瓷杯从顾惜朝面颊旁拿远，坐近了几分。
顾惜朝沉默颔首，低声道：“我从来没有朋友，他们只知道取笑我，讥讽我，说我是小魔头，是婊子的儿子。”
“可你不是，”戚少商像哄孩子似的，揽住顾惜朝的肩膀，“顾兄弟是个很好的人，只是受了很多委屈。下次再有人这样说你，我帮你把他们的舌头割下来，好不好？”
顾惜朝乖顺地点了点头，啪嗒一声栽进了戚少商的怀里。
“以后每年的这时候，我都会来和你一起喝酒。”
没想到顾惜朝听后，却低叹一口气，道：“都说桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，就算你一直记得这句诺言又如何？十年，风雨萧萧，连回忆也已是寥寥。”
“那么我们只约明年，等明年相会，再约下一个明年。”
连戚少商自己也说不清，为什么会对这位萍水相逢的青衫少年生出无端的怜惜。
或许是初见时黄昏日光太过醉人，或许是惊鸿一瞥的神貌太过坚忍，又或许是戚少商在这个被温良月色浸透的夜晚里，看到了一个和自己一样桀骜又孤独的灵魂。


TBC.

印刷版仅收录本文前三章，若需阅读全文，可点微博@阿四_闭闭闭关 或者 lof@ROOM4


本文仅供同好交流使用，禁止买卖流通