桃李春风
戚顾竹马

最近在看94版的射雕啊，基友和我都一致认为，靖蓉和戚顾，真的有莫名的既视感，导致我看射雕的时候总有一种看一方性转青梅竹马文的错觉，异常兴奋！！！
然后就因此剧烈想看两人年少结识，一起闯荡江湖的竹马文！！可是我找不到！所以只好自己写这个小脑洞！求推荐啊各位！竹马文！

一、

十八岁的戚少商初出茅庐，牵着一匹大宛马，肩上披着大氅，在微风煦煦的杭州城里相当格格不入。他不自在地扯了扯挂在肩上的熊皮，踌躇半晌，终于还是把它挂到了马背上，露出白色内衫来。
小雷门不缺银子，雷卷自然也不会亏待初入江湖的小老幺，戚少商心满意足地揣了揣怀里的雪花纹银，大步迈入楼外楼。
山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？
戚少商一边喝着绍兴黄酒，一边赏着顺着风声传来的靡靡之音，好不快活！他托着下巴，撑在窗边，看着一溜儿书生在西泠印社里出出入入，各个都带着纶巾，一幅不苟言笑的酸模样，看了就让人倒牙。
“喂，姓顾的，反正你娘也是烟雨楼里唱曲陪酒的，今天天气正好，你要不在这儿给哥哥们弹一首十八摸听听？”
“是啊，刚好子承母业，你娘的曲儿唱得这么好，你想必也不会差吧？”
戚少商皱眉，又是哪里的纨绔子弟，上街调戏流落烟花之地的少女？他探出头去，看见四五个锦衣华服的少年公子，堵着一个青衣卷发的姑娘，拦住了她的去路。
那女孩子看起来只有十五六岁光景，身材高挑，一头卷发弯弯绕绕缠人得很，面颊上还带着点儿未消去的肉感，看起来极为柔软温和，但眼神却锋芒毕露。她抿着嘴，瞪着面前毛手毛脚的少年，怀抱着七弦琴，进也不是退也不是。
周围人都作看戏样，竟没有一人上前为那位姑娘解围。
戚少商一看，少年江湖人的意气就上来了，纵身从楼上飞下，在空中颇为花哨地转了个圈，落到了那几个纨绔子弟围成的圈子里。
他整了整衣衫，把那位姑娘拉到自己身后――嗯，姑娘好像长得有点儿太高了，还是自己最近伙食不佳，竟然比姑娘还矮了那么一小寸。
戚少商清了清喉咙，昂起脑袋：“你们一群大男人，欺负一个手无寸铁的姑娘，没有一点儿廉耻么？！”义正言辞地说完这一番，他又贴心地转过头，扶着姑娘的胳膊道：“姑娘，你没事儿吧？”
听了他这话，姑娘的脸色霎时间变得难看了起来，青得跟她身上得衣服不相上下。
姑娘看了看周围的纨绔子弟，又看了看戚少商，扬起嘴角，笑得如春风和煦，眼中的锐利也化为乌有，前牙间的小小齿缝更显得她万分可爱――可戚少商怎么觉得后背发凉？姑娘一手抱着琴，一手指了指自己，张口就是清亮的少年音：“你叫我，姑娘？”
戚少商盯着他，一时间没能回过神来，愣愣地点了点头。
姑娘，不，少年冷笑一声，一脚踹在挡住自己去路的纨绔子弟之一的裆上，踢得对方鬼哭狼嚎。他又冲戚少商笑了笑，周身杀意蓬勃，道：“你好，你很好！”
说完他转身就走，但是一声非常不合时宜的咕噜声响起，打断了他的脚步。他僵住了身子，感觉身后的戚少商的视线死死盯着自己，于是他的耳朵不受控制地红了起来。
他懊恼地再次迈开腿，想要加快步子赶紧逃跑，却被戚少商抓住了腕子。
“这位姑娘，呸，公子，肯赏脸陪在下吃个包子吗？”


二、

顾惜朝面对一整桌的鸡鸭鱼肉，筷子几乎没离过嘴，从糯米藕吃到素烧鸡，从水晶肘子尝到卤鸡爪，脸颊一鼓一鼓的，眼神里透露着难以掩饰的满意。他吃东西虽然凶狠，可样子却文雅得很，连水晶肘子都是拿筷子碗勺扒拉开，再小块小块夹进嘴里。
像极了一只护食的猫咪。
戚少商坐在八仙桌边撑着下巴，看着顾惜朝满嘴鼓鼓囊囊又尽力维持稳重的模样，实在是越看越欢喜。眼见着顾惜朝一口小笼没咽下去，险些噎到打嗝，戚少商忙不迭递上一杯烫好的黄酒。顾惜朝想也没想就接了过来，才刚入嘴，整张脸就皱成了一团。
“这是什么？”
“黄酒，”戚少商讪讪答道，“你长这么大，还没喝过酒？”
顾惜朝一愣，犟着嘴道：“当然喝过！我只是......只是一下子没认出来。”他被这黄酒味儿一激，就从满桌美食里回过神来了，端正了坐姿，皱着眉头看向笑出俩酒窝的戚少商，“你为什么请我吃饭？”
戚少商摸了摸脑袋：“我这不是错认了姑......小兄弟你么！请你吃饭，好赔礼道歉。”
“只是因为把我认成姑娘，就要请我吃饭？”顾惜朝戒备起来，“你是不是另有所图？”
“啊，没有没有，”戚少商慌忙摆手，向靠近些解释，又在顾惜朝犀利的眼神下讪讪缩了回去，“我看顾兄弟你饿得很，所以才……”
顾惜朝闻言，剑眉倒竖：“你哪里看到我饿得慌了？！”戚少商慌里慌张想要解释，却见面前的顾惜朝不知何时换下了剑拔弩张的气势，眼神里带着点儿迷惑：“你做什么对我这么好？”
戚少商嘿嘿一笑：“行走江湖，见到不方便的弟兄，搭把手是人之常情。”
“你说对人这么好，是常情？”顾惜朝抬眉，唇尖翘起一个弧度，歪过头看着戚少商。
戚少商正皱起一张包子脸，结结巴巴不知怎么才能跟顾惜朝说“我只想对你一个人好”，顾惜朝却开口问道：“喂，江湖中人，真的都是这么掏心掏肺么？”
“啊，不是......”
“那怎么我就没遇见过呢？”顾惜朝的神情看起来颇为落寞，手底下戳着软趴趴的蟹黄汤包，长长的睫毛一闪一闪。
戚少商心下大恸，忍不住抚上他的肩，软声问道：“顾兄弟，你这么小就流落江湖，你娘......”
“我娘早死了。”
“呃，抱歉，那……”
“我没有爹！”顾惜朝语气生硬道，赌气似的喝了一大口黄酒。
戚少商看他这幅失魂落魄的模样，恨不得把自己的舌头咬下来――一点儿都不会说话！
他慌忙扒拉到顾惜朝身边，搂住他的肩膀，小心翼翼道歉：“呃，真不好意思啊顾兄弟，我不知道……”
“没什么不好意思的，我没爹没娘，自己心里清楚。”
“顾兄弟你别这么说，”戚少商拍了拍顾惜朝的背，一副豪气干云地模样，“以前没人对你好，现在我认识你了，以后我对你好，怎么样？”
顾惜朝斜睨了他一眼：“你也说了江湖人搭把手是人之常情，以后不知道你要对多少人好，我就不分这一杯羹了！”说完就挪远了身子。
戚少商慌忙之下捉住了顾惜朝的手，圆脸上有些无措，但眼神却坚定得很：“不会的，我以后只对你一个人好！”
“只对我，一个人好？”顾惜朝的目光朦朦胧胧，好似落在戚少商身上，又好似透过他看别人，“那是不是不论我要什么，你都会给我？”
“是，不论你要什么，我都会给你！”戚少商点点头，双目炯炯，烧破了笼在顾惜朝眉眼间的阴翳。
顾惜朝一凛，一脸庄重地看着戚少商：“真的要什么都给？”
“要什么都给！”
“那好，”顾惜朝狡黠一笑，“我要你身上全部的银子和那匹大宛马！”

三、


戚少商坐在城门口的茶摊里，翻来覆去数着手掌里的六文钱。
一文拿来喝凉茶，两文拿来买烧饼，剩下三文等惜朝回来给他买包子。
他一边揉着咕噜噜直叫的肚子，一边小口小口地饮茶充饥。蛋黄色的余晖挂在茶摊的幌子上，拉了一长道的影子，落在孤零零的戚少商身边，颇有落魄潦倒的味道。可在戚少商眼里，这晃晃荡荡的幡子看起来跟油挂面差不了几分，他惆怅地咽了咽口水，继续把目光投向西边，心里默默念叨：惜朝啊惜朝，你再不回来，我就没命承你的情了。
这么想着，他又端起粗糙的陶碗，盯着一片茶叶都没有的茶水出神。正在他晃神的当儿，一个黑点自天际蹦出，在圆滚滚的落日里越奔越近，骏马疾驰衣袂飞扬，“吁”的一声在茶摊边上停了下来，的的马蹄扬起了一大片的尘土，迷了戚少商一脸。他眯着眼，模模糊糊看见一片青衣从马背上飞落下来，脸上登时点亮了笑意，急匆匆站起身来，一把抱住了风尘仆仆的顾惜朝。
顾惜朝在他怀里别扭地扭动着身子，嘟哝着让他放开自己，却不敌戚少商的满腔热情，最终只好作罢，乖乖趴在他的肩头。戚少商抱够了，依依不舍地松开怀抱，仔细打量起阔别三日的顾惜朝来――黑了一点，也瘦了一点，明明自己把银子都给了他，他怎么不好好照顾自己？
见他终于放松了手臂，顾惜朝赶紧伸手挡在他胸前，双颊上还泛着点儿嫣红：“别抱了，我有东西给你。”说完就从马鞍上解下一团布帛包裹，在戚少商面前展开来，“宝石山上藏着一块天外陨铁，我替你找了来，到铸剑名士那儿炼了宝剑给你。”
“天外陨铁必定江湖上人人眼热，你没有受伤吧？”戚少商忽然紧张起来，生怕顾惜朝在自己面前昏倒过去。
“什么人人眼热，”顾惜朝撇了撇嘴，“这江湖上认识陨铁的我用一只手就数得过来，人人都以为这黑乎乎的石头不过一块填路石罢了！”
“哦，”戚少商松了口气，但又突然想到什么，慌忙打量起顾惜朝来，“可是你只带了三十两银子，哪里来的铸剑名士愿意替你铸剑？”
“谁说我用了三十两银子？”顾惜朝鼓着腮帮子，咣当一声把宝剑搁到豁了口的桌上，“我用的是黄金。”
戚少商瞪大眼睛，一脸困惑：“可我只有三十两银子……”
顾惜朝翻了戚少商一眼，端起他喝了一半的凉茶，三两口全都进了肚，随后长出一口气：“不然你以为我怎么去了这么久？区区一个铸剑的……喏，这里还剩了三十两金子，全都还给你吧。”
“啊，这怎么能行，我只给了你三十两，现在你还我这么多黄金，这……这不侠义！”
“你借我还，本不就是天经地义的事儿吗？你一天到晚把江湖侠义挂在嘴边，不嫌重啊？”
戚少商被他说得哑口无言，只好拾起桌上的剑，把贴合严密的剑鞘拉开一条缝儿，初入世的宝剑竟在残阳下迸发出一道金光，继而铮铮而鸣，几欲越匣。
顾惜朝把玩着陶碗，看了一眼不甚矜持的宝剑，道：“原来它见了谁都这样乱颤，一路上我都不敢把它从马背上卸下来，也不知道是随了谁的性子。”
戚少商闻言，不知为何臊红了脸，眨了眨眼：“惜朝，它是见了你才这样哩！”说罢，顿了一顿，抿开一对酒窝，“它跟我一样，很喜欢你。”
“什么喜欢不喜欢的！”顾惜朝腾地站起来，脸上染了几分薄怒，薄怒里又沾了几分赧意，赧然里更带了些千转百回的欢喜。他故作凶恶地瞪大眼睛，威吓道：“以后不许说这种混账话！”
戚少商被他一叱，缩了缩脖子，点点头应承下来，转而又问：“惜朝，那这把剑该叫什么呢？”
“哼，我看它一天到晚没个安生，颤来颤去的，不如叫泥鳅好了。”
“啊，这……”也太不英雄气概了吧？戚少商把下半句话咽进肚子里，险些就要接受“泥鳅”这个乡土朴实的剑名，耳畔却响起了顾惜朝憋着笑意的话音：“喂，你不会真要叫它泥鳅吧？”
戚少商迷惑地看着笑得肩膀发颤的顾惜朝，抓了抓额发：“你不是说……”
“我说什么，你就听啊？”顾惜朝戏谑地反问道，“行了，名字我早替你想好了。虬龙以喻君子*，这柄剑又灵气逼人，不如就叫‘青龙’好了。”
“青龙――青龙，真是个好名字！宝剑宝剑，你以后就叫‘青龙’好不好？”
戚少商双手捧着剑身，借着昏暗的晚霞欢喜地颠来倒去的看，脸上的笑映得破落的茶摊都亮堂起来。顾惜朝在一旁看他这幅开怀的模样，也情不自禁绽开笑容。
“青龙青龙，你是惜朝带到世上来的，又是他给的名字，以后你就跟我一起陪着惜朝，不让他受一点儿苦，好不好？”
顾惜朝闻言，又板起了脸：“嗳，戚少商，我还了你的人情，你做什么还跟着我？”
“你是把三十两还给了我，可是你不仅送了我青龙剑，还给它起了名字，所以现在是我欠你人情，”戚少商一笑，眼里有些得意，“我这个人嘛，滴水之恩涌泉相报，是一定要跟着你还完人情的！”
顾惜朝翻了他一眼，撇过头去，露出泛红的耳尖，低低嘟囔：“真是个土匪。”他的话里虽有气恼埋怨，但眼波流转，怎么都不像是生气的模样。
他无奈地站起身来，冲一脸傻笑的戚少商低声喝道：“还不走，傻乐个什么劲！待会儿天黑了，连客栈都寻不着了。”
“好，好！这就走！”


四、


戚少商在床上翻了个身，迷迷糊糊睁开了眼。他抽了抽鼻子，一股咸鲜味直冲脑门儿，他一个轱辘坐起身来，揉着肚子眯着眼，双脚在床边摸索起靴子来。
“喂，你这个人真有意思，刚刚我起床这么大的动静你没醒过来，现在我的粥一出锅，你就下床了。”
戚少商皱起了脸，眼里写满委屈，道：“惜朝，你能不能别老是叫我‘喂’，你又不是不知道我的名字。”
顾惜朝重重地把食盘放到了桌面上，道：“我爱叫什么就叫什么，你管这么多做什么？你又不是不知道我在叫你。”
戚少商被呛得说不出话，只得摸了摸鼻子，伸手去够搁在碗沿儿上的勺子：“这是什么粥，好香啊！”说完他又看见顾惜朝眼下淡淡的青黑，心疼道，“客栈不是有餐点么？你特意早起煮粥，太辛苦了。”
“客栈里的粥是人喝的么？”顾惜朝翻了戚少商一眼，“啪”地一声打开他的爪子，“先去洗漱，粥我替你在后厨温着。”
戚少商被他一训，蔫着脑袋走出门去，一身白衣皱巴巴的，像极了早上刚出土的一根白萝卜棒儿。顾惜朝撑着下巴坐在桌边，一边喝粥，一边饶有兴味地看着戚少商像只大白猫似的拾掇自己，最后从后厨龇牙咧嘴地端着碗粥跑到自己身边坐下。
戚少商哧溜哧溜喝了两口粥，鸡丝的鲜滑和蛋末的软嫩混杂在香糯的白米粥里，滋味在唇舌之间流连，他瞪大眼睛，由衷叹了一句：“惜朝，你煮的粥真好喝！”
顾惜朝哼了一声，神情里带着点儿自得，继续小口小口舀粥：“哼，你没吃过的东西还多着呢，以后……”话还未说完，他就噤了声，脸上一阵臊热，低头不再说话了。
耳尖的戚少商听了这话，笑得合不拢嘴：“惜朝，你终于答应让我跟着你啦？”
“闭嘴，喝你的粥去。”顾惜朝难为情地转开眼神，脸颊上的绯红已经转移到了耳朵上。
戚少商早已习惯了他这幅口是心非的模样，嘻嘻笑着问道：“那我们接下来去哪里？”
“我跟你说了，我无家可归，你叫我去哪里？”顾惜朝看着死皮赖脸的戚少商，没好气地反问道。
戚少商却立马慌了神，丢开手里的汤匙，握住了顾惜朝的腕子：“惜朝，我……我不是故意提起这件事的！不管你去哪里，我都陪着你。”说完，他皱着眉头，终于想起什么似的，“离我此次南下约定之日还有半年之多，不如我们就趁着这个机会，好好在江南游玩一番。”
顾惜朝撇了撇嘴，道：“我在杭州住了十几年，哪里还有我没去过的地方。”此话一出，戚少商立马又耷拉下脑袋，顾惜朝见他这幅模样，心生不忍，又添道，“与其游山玩水，不如我们一起闯荡江湖，凭你我的武功，多少闯出些名头来。”
“好！”戚少商兴起至致，一把握住顾惜朝的手，春光满面，“你我既然志同道合，今后便生死与共，如何？”
顾惜朝双眸一亮，好似天顶锦簇的繁星，继而绽开一个白日焰火般的笑意，露出可爱的齿缝：“好！”


五、

“惜朝，我真的一定要学么？”戚少商被风吹得哆哆嗦嗦，初春之际，江风还有几分瑟瑟。
“怎么，难道你怕？”顾惜朝睨了戚少商一眼，江潮拍打起的水沫扑在他的额发和眼睫上，濡成了一簇一簇的小水珠，戚少商一转脸就能看见他微湿的脸颊和柔软的绒毛，竟有些心猿意马起来。
“不是啊，惜朝，”戚少商被顾惜朝瞪了一眼，慌忙收回了视线，“我从小在北方长大，你非要我下水，这不是……”
“你也知道现在自己在南方？江浙一带多漕帮水匪，在河道上他们就是天皇老子。要是你不慎惹了哪家帮匪，给人敲昏了，绑上石头沉了江，到时候你就到阎王爷面前哭去吧！”顾惜朝见戚少商这幅不甘不愿的模样，气不打一处来。
我要是真给人绑上石头沉江，会凫水也救不了我啊！戚少商腹诽，不过他很识趣地闭上了嘴，乖乖接受顾惜朝的训斥，脚尖在沙地上画着圈儿，好像个私塾里挨骂的童子。
顾惜朝见他这幅模样，恨不得一巴掌拍开这呆子的脑袋，看看里头到底装的是些什么――不会水，如何能在漕运商道上立足？他叹了口气，眼珠子转了转，放松了语气：“算了，你要是真不想学，我也不逼你。”
戚少商闻言喜出望外，顿时挤出一深一浅两只酒窝：“真的？惜朝你真是太好太体贴啦！”
顾惜朝剑眉倒竖，昂起下巴：“你说谁体贴呢？！”说完，他还是放软了脸色，道，“你是不是饿了？江边多杜鹃，贪食的鱼儿吃了落进水里的杜鹃花瓣便会漂浮在河面上，你去捉两条来，我做杜鹃醉鱼给你打打牙祭。”
一听说惜朝又要给自己做吃的，戚少商脸上的喜色顿时更添了三分，他乐颠颠地挽起袖子，伏在泥泞的岸边，眯着眼睛在清澈的江水里找起肥美的鲈鱼来。他专心致志地搜寻着午饭，丝毫没有注意到不怀好意地靠近自己身后的顾惜朝。
“嗳，惜朝，这里明明没有――哎呦！”
他话未说完，就被顾惜朝一脚踹在屁股上，一个倒栽葱砸进了钱塘江里，连惨叫都被淹没在咕噜噜的水声里。
顾惜朝站在岸边拍了拍手上的灰，冷哼道：“我看你这回还下不下去！”
戚少商在西北土生土长十八年，见过的湖泊河流加起来还没有钱塘江的一半深，这下子突地被顾惜朝踹下了水，满头满脑都被凉丝丝的江水给漫过了，连个换气的当儿都没有。他瞪大眼睛，胡乱甩动起手脚，口中憋着的空气不住往外漏，在水面上堆成了可怜兮兮的几个求救的泡泡。
顾惜朝原本在岸上看得有趣，心想戚少商天赋异禀，只要下了水，怎么都能学会泅水，没成想半盏茶的功夫过去了，水面上竟还是毫无动静，连断断续续的水泡和挣扎带起的水波都消失了。顾惜朝的兴致早已扫去大半，一阵恐慌袭上心头――这包子不会真淹死了吧？！
光是这么一想，他的心就猛地一揪，喉咙兀地哽痛起来，慌忙甩掉外衣，纵身跃入水中，连呛了好几口水才稳住心神，拨开蒙在眼前的长发，朝水底窜去。
戚少商的白衣在乌绿的水草里显得格外显眼，顾惜朝甫一瞥见他的身影，便拼命伸长了手臂去够，却因为浑身难以控制的颤抖而滑开好几次，好容易把蔫蔫的戚少商搂在怀里，竟觉得江水不住地往眼眶里灌，酸酸涩涩的热流融在冷冰冰的江水里。
他把戚少商半抱半拖到岸上，看着往日暖融融的面孔被江水浸得又湿又冷，脑内一片空白，又好似被巨石轰隆隆碾过，什么计谋冷静全成了扎进心口的尖刀利刃，刺得顾惜朝说不出话，只觉得剧烈的哀恸从头顶直压下来，让一向自持的顾惜朝陷入了难言的慌乱之中――可到底为何这般慌乱，他自己也想不明白。
“戚少……戚少商，你别死，我……我只是跟你开玩笑的！”顾惜朝终于回过神来，吸了吸鼻子，伸手解开戚少商的前襟，用力挤压出他胸腔里的积水。
“戚少商，你不准死！你说了要一直陪着我的，你要是死了就是言而无信，你……你妄称侠义之名，你……”顾惜朝话里已带上了哭腔，撑在戚少商胸上的手也一阵阵地发软，迷迷瞪瞪之间竟没发现戚少商狡黠地睁开一只眼，得意地看着他吐露真情，继而轻舒长臂，把他猛地拉进怀里。
“嘿，这下我们都湿了，”戚少商嘻嘻笑着撑起身子，一脸得意扬扬地看着怀中惊愕的顾惜朝，“你骗我一次，我也骗你一次，这下扯平了！”
顾惜朝瞪大了眼睛，眼角还带着点儿嫣红，明白了自己是被戚少商摆了一道，想起自己刚刚那番话，尽数给这个呆子听了去，又羞又怒，高声喝道：“白痴戚少商，你，你居然骗我？！”
戚少商委屈地低声辩道：“你不也骗我……”
“谁教你我说什么你都信，你自己乐意给我骗，你管我！”
那你不也乐意给我骗嘛……
戚少商当然非常有分寸地没有把这句话说出口，他只嘿嘿笑着，一副得了便宜的样子，抱着顾惜朝宝物似的不撒手。
“惜朝，我是乐意给你骗，就像这江边吃了杜鹃花，醉倒了任人宰割的鲈鱼，嘿嘿。”
“……谁跟你是杜鹃花！”

六、

“我是，我是，”戚少商陪笑道，生怕顾惜朝恼极不认自己，连忙认错，“惜朝，你说了要做杜鹃醉鱼给我吃，不会反悔吧？”
顾惜朝白了一眼笑得跟朵花儿似的的戚少商，恶狠狠掐了掐他的脸：“你脑子里就只有吃！”
“嘿嘿……是惜朝你手艺好嘛，况且，”戚少商得意洋洋地眨眨眼，“我学会了泅水，难道没点儿奖励？”
顾惜朝起身的动作一顿，眼中带上几分惊讶：“你学会了？”
“那当然，我戚少商是谁，想当年小雷门的三大阵法我也只用小半天就学会了。”
“哼，看把你给能的，”顾惜朝绷着张脸，语气里却有了几分亲昵，“我看啊，你拿着青龙剑，在水里窜来窜去的，以后江湖诨名就叫小白龙好了。”
“啊？不好听，这名字一点都不英雄气概嘛，一听就是软绵绵的官家公子，全没有一喊出口就慑住恶人的气魄。”
“嫌我起得差，你便自己想罢！”顾惜朝赌气转过身，背朝戚少商，一头湿漉漉的卷发挠得戚少商鼻尖发痒，连带着心里头也痒痒的。
他摸了摸鼻子，沉吟道：“我如今学会了泅水，在水中来去自如，这江河湖海都拦不住我，唔，不如就叫九现神龙好了！”说罢，他抹了一把黏在脸上的碎发，在白净的脸上留下了几道乌黑的手印。
顾惜朝见他这幅模样，不由得失笑，道：“九现神龙？我看不如叫九现花猫吧！”
听得这话，戚少商气得瞪大眼睛，伸出沾满河底淤泥的手就想搽顾惜朝的脸，却被他一转腰身给闪开了，唇边带起漫不经心的笑意。戚少商一击不中，脚下步法变换，双膝微顿，继而跳起，趁顾惜朝不备压住他的肩膀，脚尖在他的膝窝上一压，环抱着两腿一软的顾惜朝，两人一同倒在柔软的沙地上。
“喂！戚少商你这个土匪，快放开我！”顾惜朝平素爱洁，如今被戚少商害得一身泥，浑身不痛快地在他怀里挣扎起来。
“哈哈……哎呦！惜朝你别踢我！”戚少商脸上刚咧开一半的笑容硬是被顾惜朝一脚踢了回去，只得皱起脸，手下却仍旧收紧怀抱，在顾惜朝软软的身体上蹭了蹭。
“你你你……你放开我！”绯红色在顾惜朝玉一般的双颊上晕染开来，羞得他舌头都捋不直，“你还吃不吃鱼了？！”
“嘿嘿，我突然不饿了。”
“你……”顾惜朝气结。
戚少商手掌贴着顾惜朝湿漉漉的后背，手指穿插在他因湿润而愈发蜷曲的发里，突然想起了什么，道：“惜朝，天气这么凉，我们一直穿着湿衣服容易伤风，还是脱下来烤烤火吧？”
伏在戚少商怀里的顾惜朝闻言，顿时浑身紧绷，掰开戚少商的手腾地坐起身：“不行！”随即又在戚少商迷惑的眼神中接着道，“这……我们脱了衣服，不是更容易受凉么？我们还是穿着衣服烤火吧。”
“可是……”
”没有可是，”顾惜朝	眯起眼睛，“我们赶紧去捡柴火，然后烤火驱寒。”
“惜朝，”戚少商见顾惜朝这幅冷漠的模样，心里忍不住发酸，“你是不是没把我当朋友？我……”
戚少商正欲抗辩之际，顾惜朝突然暴起，眼中精光一闪，压倒了没缓过神来的戚少商，两人堪堪躲过连发的三弩，狼狈地倒在泥地里。
戚少商一个翻身，把顾惜朝护到身后，娃娃脸上全然没有平日的松散玩闹，凭兀生出一股凛然之气。他抽出腰间的青龙剑，朗声道：“既然朋友已经到了，又何必暗箭伤人？”
话音刚落，远处树丛里便闪出一个黑色的身影。来人竟是一个不过而立之年的公子，他摇了摇手中折扇，腕上的镯子锵锵两声，在两相对峙的静谧里极其刺耳。
“这位小哥倒是气派得很。”
顾惜朝眼尖，一看见那对青绿色的镯子，脸色大变，慌忙把戚少商扯后两步，朝他微微摇了摇头，示意他切莫冲动。
”这位小兄弟倒是见识广博，”那位公子毫不忌惮地上下打量着半湿的顾惜朝，轻佻笑道，“有没有兴趣和在下结识一番？”
他这幅口吻和目光让戚少商大为光火，往边上迈了一步，挡住了他投向顾惜朝的视线。
黑衣人戏谑道：“哟，你倒是对兄弟关心得紧，我还只是看看你就一副要吃人的样子，我要是动手，你岂不是要和我拼命？”
“你――！”戚少商咬紧腮帮子，却无奈手臂被顾惜朝握紧，不能上前和这无耻小人一较高下。
“你别一副杀气腾腾的样子，还是你这位小兄弟识时务些。”黑衣人不知使得什么功法，眨眼间便飘到两人面前，一掌拍在戚少商腰间，将他推开一尺有余，随即施施然站在顾惜朝面前，强硬地捉住他的下巴，强迫他抬起头来。
“放开惜朝！”戚少商一声暴喝，却不知被何处冒出来的几个粗髯汉子按跪在地上，手上的青龙剑也被踢飞在地上。
“你叫惜朝？倒是个好名字，”黑衣人仔细打量起顾惜朝的五官，“一副好皮相，难怪那个傻小子对你这么上心。”
他语气轻巧，手下力道却不断加重，顾惜朝被他捏得下颚发麻，额间冷汗涔涔，双唇抿得发白才勉强不发声痛呼，两眼却仍然死死盯着面前的黑衣人，眼中满是倔强倨傲。
“……漕帮水鬼胡清烽。”顾惜朝嘶嘶道。
“小鬼还真有几分见识，”胡清烽低下头，冷湿的鼻尖几乎和顾惜朝两两相贴，“我劝你别动歪脑筋，不然我现在就把你的小相好扒了皮沉江！”说罢他便轻而易举地卸下了顾惜朝的右胳膊，夺过他手中的小斧和袖间毒针，一抬手把他丢到一个大汉的肩上。
“把两个小鬼都带回帮里去！”

七、
	
戚少商双手被一个大汉剪到身后，肩上钝痛不已，一扭头更是看到面如金纸的顾惜朝伏在另一个汉子的肩头，自己却无能为力，于是便翻着眼恶狠狠瞪向走在前头的胡清烽，恨不能把他的后背剜下一块肉来。
也不知走了多久，直走得戚少商腿下虚软，背后给人一推，和顾惜朝双双跌入了一个宽敞的大厅，两面摆了整整齐齐的茶座，正冲门的是一张太师椅，上头盖着绫罗绸缎，一道白影从屏风后头闪了出来，端起茶桌上的茶盏，淡淡抿了一口。
胡清烽面带喜色，上前拱手道：“帮主，我又给你带回两个试验品，两人功力一阳刚一阴寒，拿来炼制丹药最好不过。”
那人抬眼，阴仄仄地看了瘫坐在地上的戚顾两人一眼，转过了头：“内力不济，废料两个。”
胡清烽闻言脸色一僵，抬手抹了一把冷汗，讪笑道：“功力不行，拿来做侍候帮主的小厮也不错，您看他们俩这细皮嫩肉的……”
“没用二字，还要我再说一遍么？！”那帮主沉声长喝，竟有一股寒风扑面而来，让人不禁两股战战，“拖出去，我不想再看到没用的东西！”
“是，是！”
胡清烽慌忙提起两人的衣领，脚下轻功不散，跌跌撞撞地绕进一处林子里，见帮主不再追出来，才把戚顾两人丢到地上，背倚着修竹大喘粗气。
“你要杀了我们俩吗。”顾惜朝面色苍白，但仍然镇静地看着胡清烽，语气里是满满的确定，未脱臼的左手却死死攥紧。
胡清烽嗤笑一声，道：“倔小鬼，害怕就直说，这么拐弯抹角做什么？”
“你在林天仇面前，也不见得有多不怕死！”顾惜朝反唇相讥。
胡清烽脸色大变，又惊又惶问道：“小鬼，你到底什么来头，连他的名字都知道？！”
顾惜朝挑眉一笑：“你要是保我俩不死，我就告诉你我的来头。”
胡清烽闻言，叹了口气，道：“你也不必诱我开口，我本来就不想杀你们俩，是你们运气太差，刚好撞上了我们寻药的日子罢了。”说完他便按回了顾惜朝脱臼的右臂，拍开戚少商的穴道。
戚少商见他们两人跟打哑谜似的，忍不住困惑地开口问道：“惜朝，什么林天仇，什么炼药？”
顾惜朝恨铁不成钢地白了他一眼，道：“你别说话！”
“噢……”
胡清烽突然想到些什么似的，一拍额头：“你叫惜朝，你是不是姓顾？你该不会是……”
“闭嘴！”顾惜朝大喊出声，面带慌乱地看了一眼戚少商，发现他仍旧一头雾水的模样，才稍稍安心。
“哈，这下子是你有把柄在我手上了，你若不想我透露你的秘密，就得乖乖听我的话，”胡清烽嘻嘻一笑，邪里邪气道，“我真不知道你对这臭小子这么上心作什么，他有什么好，不如你跟了我，保准你名声鹊起。”
“我就喜欢他，管你什么事？！”
“不许你对惜朝有非分之想！”
戚顾两人闻言异口同声喊道，遂即面面相觑，都臊红了脸，撇开头不看对方。
“哈哈哈，你们俩倒是情深意重，放心吧，我对倔小鬼没兴趣。”胡清烽戏谑一笑。
“你真不杀我们？”脸上还带着红晕的顾惜朝板起脸，纠结着眉头问。
胡清烽耸了耸肩：“我本来就不爱杀人。”说完恶作剧似的揉了揉戚顾两人的脑袋，“不过入了帮，就别想再出去了，你们就安心留在帮里吧。”
面前行事反复的胡清烽让顾惜朝皱起了眉，找到戚少商的手，不安地握住。
“惜朝……？”戚少商虽不知顾惜朝缘何紧张，但还是同他十指相扣，用自己的手掌温热顾惜朝冰冷的手指。
“别黏糊了，我不是什么好人，别想着靠我吃饭，帮里没有闲人，只有死人，”胡清烽猜出了顾惜朝的顾虑，“臭小子你去柴房，倔小鬼你就去后厨吧，别给帮主看到，否则谁也救不了你们！”
人在屋檐下，不得不低头。
戚少商再三用眼神警告胡清烽，离顾惜朝远一点，不料却被他一巴掌拍在后脑勺：“放心吧你，倔小鬼毛都没长齐，这种乳臭未干的小屁孩我才看不上。做个样子逗逗你们，还当真了？”
戚少商不服气地撇着嘴，嘟囔着：“等我打得过你了，看我不把你踹得屁股开花！”
胡清烽嗤笑一声；“得了吧你，就凭你这点儿功夫，想斗得过我，还得十年八年呢！”说罢，抬头看了看一片狼藉的柴房，幸灾乐祸地把戚少商往里头一推，“你可记着啊，五大摞柴火，劈不完你今儿个就别想休息了。”
顾惜朝看了一眼堆了小半个屋子的木桩，皱起眉头，从随身小布袋里摸出一个瓷瓶，递到戚少商手上：“这是治外伤的灵药，你待会儿记得用。”
胡清烽见状笑嘻嘻道：“倔小鬼，你担心他还不如担心自己，到后厨帮工，你可有苦头吃了！”
戚少商闻言担忧地看向顾惜朝，正要开口，却被他打断：“你安心留在这儿，不必担心我，放心，你什么时候见我吃过亏？”
“可是……”
“不许反驳我！”顾惜朝故意鼓起脸颊，作生气状，“你好好劈柴，我待会儿给你送饭来。”
“好吧。”戚少商看着顾惜朝的背影，蔫蔫地垂下脑袋，又突然想起些什么似的，抬头依依不舍喊了一声：“惜朝，你一定要小心啊，我在这儿等你！”


八、

胡清烽所言不虚，漕帮的后厨果然和别处不一样――不仅管温饱，还管生死。顾惜朝站在门口，看着袅袅的炊烟弥漫在苍蓝色的天空中，愣了一会儿，转头问胡清烽：“你为什么不杀我？”
“我为什么要杀你？”胡清烽反问道。
“你明明知道我……”
“就是知道你的身份，我才不杀你，”胡清烽拍了拍顾惜朝的肩，意味深长道，“你可是个贵人。”
顾惜朝淡淡看他一眼，什么话也没说，只捏紧了腰间的布袋，推开了后厨的门。
甫一进门，就是一股甜香扑面而来，顾惜朝只觉得眼前一片晕眩，还为来得及反应，便双腿一软，朝后仰去，正好被赶上前来的胡清烽扶住了肩。
“哈哈，我的新药果真有效！”
正在顾惜朝愕然之际，一个壮硕的身影从水雾中走出来，抚掌大笑，对胡清烽道：“鬼老弟，你这又是给我送药引子来了？”他低头看了看软倒的顾惜朝，脸上隐隐浮起几分淫邪，“哟，这药引子我可舍不得用，好歹也得先让我快活快活。”
胡清烽干咳两声：“尤大师，你看清楚，他可是个带把儿的。”
尤知味闻言脸色一变，缩起下巴，脸颊和脖颈的肥肉挤成两三层，嫌恶道：“兔子我可玩不来，鬼老弟，这小子是什么来头，要你亲自来送？”说完他便随手撒出一片药粉，顾惜朝顿觉浑身清爽，梗着脖子站起身来。
“没想到手握宫闱命案、名极一时的尤知味大师，居然委居漕帮，成了个无名厨子。”顾惜朝一进门就被毒倒，心中正有气没处发，一听尤知味这番话便炸了毛，话中句句带刺。
“哟，这小子有意思，就是说话难听了些，不如毒哑了，留在身边做药奴，倒是赏心悦目。”尤知味见顾惜朝小小年纪，却能认出自己身份，心中不禁好奇，便生了留他的意思。
“那可不行，尤大师，这倔小鬼你可是一根汗毛都动不得，”胡清烽嬉笑着捏住尤知味的手腕，暗中使劲，断了他手中的毒，“我送他来正是要给你打杂的，你想留下他就再好不过了。”
尤知味也憨憨一笑，乐呵呵地应承下来，心中却暗骂胡清烽欺人太甚，仗着武功超凡便欺压自己，于是便把气全撒在顾惜朝身上：“小子，毒哑你不成，但让你四五个时辰说不了话，总不算是伤你。”
顾惜朝还来不及躲闪，就又中了尤知味的奇毒，喉咙麻痹，气得一双美目瞪大，刀子一样剜着尤知味。
“看什么看？干活儿去！在我手下做事，是你八辈子的福气！”
掌控整个漕帮伙食和药理的后厨却只有尤知味一个人上下打理，他又不是个雅人，处所自然杂乱不堪；顾惜朝天生爱洁，于是乎便花了大半个下午将后厨整理得井井有条，尤知味抱着胸在屋子里来回走了两圈，也没从鸡蛋里挑出骨头来。
“留下你这个小鬼，看来还真是没错，”尤知味拍了拍顾惜朝的背，“我倒要看看，你能在我身边学到几分的功夫。”他言辞之间对顾惜朝颇有赞赏，更有放他在自己身边，对毕生所学不遮不掩的意思。
顾惜朝如何能不明白他这番言外之意，嘴角挑起一抹好胜的笑，抬高下巴，眯起眼，一副挑衅的模样。
尤知味嘿嘿一笑，托起灶台上的食篮，推向顾惜朝。那食篮受了内力，竟在空中不急不缓转了两圈，平平稳稳落到顾惜朝怀里。尤知味了然道：“你这般勤快，我就给你放两柱香的小差，你要是延误了回来的时机，药柜里三十味药材今晚都得磨完！”
失声之毒还未解开的顾惜朝点点头，抱着食篮朝柴房奔去，刚走到门边，就有一溜儿的木桩从脚尖滚过，抬起头来面前便是戚少商灿烂的笑脸：“惜朝！我等了你许久了！”
他眉目含情，两只酒窝噙满欢喜，抹了一把额上的汗，冲顾惜朝小跑过来。
顾惜朝见他这幅模样，无奈一笑，把食篮抱到一旁的石桌上，将里头的小菜一碟一碟摆到桌面上。
戚少商见他这般无声动作，心下疑惑，伸手握住了他的胳膊，问道：“惜朝，你怎么不说话？”
顾惜朝闻言停下了手中的动作，回头苦笑，抬手指了指自己的喉咙。
“你……你说不出话了？”戚少商大骇，震惊地摇摇脑袋。
顾惜朝点点头，重又收拾起饭菜来。
“惜朝，你……我，以后我会好好照顾你的！”戚少商有些哀痛地眯起大眼，捉住顾惜朝发凉的手，“你不会说话也无妨，我是懂你的。”
顾惜朝盯着他看了半晌，忽地噗嗤一笑，反手展开戚少商手掌，在他手心里写道：半个时辰后，药效到头。
得知这个消息，戚少商松了口气，道：“还好你没有被毒哑，啊，我不是说你哑巴了我就嫌弃你，我是……”
顾惜朝微微一笑，继续写道：我懂。
他又看了看天色，脸色焦急起来，道：你快吃，我该走了。
顾惜朝温凉手指在掌心划动的触感让戚少商心里痒痒的，他握住那几根带着薄茧的手指，咧嘴一笑：“再急也有一起吃饭的时间吧，惜朝你不会照顾自己，没有我盯着你吃饭可怎么成？”
顾惜朝抽不回手，只得叹口气，在戚少商身边坐下，安安分分地陪着他吃完饭，才匆忙赶回后厨。


九、


戚少商吃得肚子滚圆，舔了舔嘴唇回味着顾惜朝的好手艺，转头又看见一人高的柴垛，从腰间抽出豁了口的柴刀，长叹一声：“要是有青龙在，我一定不会劈得这样辛苦。”
他正兀自愁苦地喃喃自语，不曾想柴房屋顶传来一声讥笑：“小子功夫不上道，反倒赖柴刀不好使！”
戚少商下意识回嘴道：“你说得容易，有本事你用这把破刀劈劈看！”
屋顶那人欣然应道：“劈就劈！”说罢便呼啸而下，戚少商只觉得手上一松，柴刀早已被一棕衣人捏在手里，对方足下如点清风，左袖真气凝涨，随手一扬便掀起了二十几块木桩，继而抬起柴刀在木桩之间左右腾挪，戚少商还来不及看清他的身影，墙角便横七竖八丢了一堆的木柴。
“好功夫！”戚少商拍掌叫好，向来对高妙功夫感兴趣的他双眼晶亮，面上满是钦佩。
“嘿嘿，你只会喊‘好功夫’，却连我这功夫半点精妙都说不出，小蛇也要学天上的大龙嘶嘶叫么？”
戚少商的好胜心被激起，却仍旧不亢不卑走到那位高人面前，绷紧了脸，道：“前辈比我大上两轮，自然功力超凡，非我这般小辈能捉摸得透。但是我戚少商并非下里巴人，前辈是把真气灌注到柴刀之上，以无形剑代有形剑，在剑术上已是登峰造极。”说罢，他抬起头，用极真诚的眼光看向那位行为古怪的棕衣人，“既然前辈嫌我功夫差，不如教我这砍柴的功夫，好让小辈过了这一关？”
那位棕衣人受了戚少商这一番恭维，十分不自在地摸了摸鼻子，忽的皱起眉头：“我都帮你劈了这么多柴，你竟没有报酬给我？”
戚少商丈二和尚摸不着头脑，不知这位前辈思维怎的如此跳脱，只得窘迫地抓抓脑袋，道：“我是被漕帮抓来的，剑也丢了，身边银两也都给了惜朝……”
“没用没用，真是没用，连胡清烽都打不过，丢死人了，”棕衣人嫌弃地摇了摇头，吸了吸鼻子，谄笑道，“我看见刚刚那个小鬼还给你送了点心，不如你把它们当作报酬，我就不跟你计较了。”
戚少商皱起眉头，摸了摸胸口带点儿温热的糕点，踌躇道：“可是，这是惜朝给我……”
“可是什么可是！”没成想棕衣人伸手一揽，便把戚少商怀里的点心给摸了去，喜滋滋道，“哎呀那小鬼的手艺实在太好，方才我在屋顶看你们吃饭，馋得差点儿把舌头咽下去，现在终于吃到嘴里，果然是闻着香，吃着更香！小子，你可有个好老婆！”
“咳――咳咳！”戚少商一口口水呛在喉咙，满脸通红，嗡声道，“前辈，惜朝是个男子……”
“男的女的又有何妨？在一起好过日子才是实在。”棕衣人把松软酥脆的点心塞了满口，说话间还有些碎末喷到戚少商脸上。
他说得这般耿直，戚少商竟觉得无言以对，只得哀怨地看着他把软布上的点心吃了个精光，连碎块也不剩下。对方好像察觉到他的眼神，心虚地把手收回袖子里，轻咳一声：“咳，看在你把点心都给我吃了的份上，我陶钧文便把这手剑法教给你罢！”
戚少商闻言，原本忿忿的神情顿时变作诧异，低喝道：“您是‘天下第一奇剑’陶钧文？！”
“什么奇剑不奇剑的，听着总像是在骂我，小子，你要跟我学剑法，便别搞这些门门道道，叫我陶大哥就好了。”
“啊？”戚少商一时间没能理解这般惊世骇俗――陶钧文是十五年前席卷武林的剑术高手，自己如何能跟他称兄道弟？
“啊什么啊，我一看你就呆头呆脑的，早知道我把那个会做饭的小鬼捉回家，要他做我徒弟得了！”
“不行不行，你不能把惜朝带走，”戚少商慌忙摆手，转念一想又觉得自己有些小气，“你要带，得带我们两个一起走！”
陶钧文斜睨着眼，上下来回打量戚少商，白了他一眼，手中的柴刀拍上他的手背，道：“谁要带你们俩个拖油瓶？赶紧学剑，不学完不许砍柴！”
戚少商心中叫苦不迭，只得接过陶钧文丢来的柴刀，垂着脑袋洗耳恭听。
“普天之下，剑法可谓汗牛充栋，自诩剑客者也是多如牛毛，但剑法卓绝之人不过尔尔，我用一双手就数的出来，”陶钧文得意地迈开步子，围着石桌走来走去，“但是剑客的剑法再好，宝剑在他们手里也不过工具，杀人的剑是庸剑，诛心的剑才是宝剑。”
“诛心的剑，才是宝剑……”戚少商喃喃道，低头看向手中破烂的柴刀。
“对，剑要诛心，你知道该怎么做么？”陶钧文说起剑术，整个人神采焕发，见戚少商茫然摇头，继续道，“我想你也不知道，诛心的剑，要美，要快，要无情，又要多情。”
戚少商皱起了眉头，举起手中的柴刀，问道：“可是前辈，这柴刀既不美也不快，你如何能让它成为一柄诛心的剑？”
“诛心不在剑身，而在剑客，”陶钧文拾起桌边一枚落叶，飞射出去，“你若意在诛心，天下尽是诛心剑。”
“意在诛心，天下尽是诛心剑……”戚少商似懂非懂地咀嚼着这句话，眼神一亮，扬脸笑道，“前……陶大哥，我有些懂了，能劳烦你再演示一遍方才的剑法吗？”
陶钧文抚掌而笑，道：“小子果真悟性不错，该在剑道上有所大成！方才只是雕虫小技，我现在给你看看我的真功夫！”
戚少商双目炯炯，朗声道：“好！”
陶钧文剑法精巧绝伦，戚少商天赋卓绝过人，不过一炷香的功夫竟把他的一套剑法熟记于心，挥起柴刀来有模有样。
陶钧文坐在一旁捻着下巴上的小胡须，勉强点头：“小老弟你还蛮有天赋，大智若愚大智若愚！”
正比划着剑法的戚少商转过头来，一副困惑的模样，问道：“陶大哥，你这剑法好生奇怪，使法怎么多是刀的劈砍和枪的戳刺？”
“哼，天下使剑者，皆囿于剑法，到头来不是他们在用剑法，反而是剑法在用他们。可是普天之下，刀枪棍棒剑都是一家，不分你我才是武学臻境。”
戚少商闻言，好似明白了些什么，抓了抓自己额前的碎发，道：“嘿嘿，我年纪小，见识也不广，学不来陶大哥你化用天下兵器，但是剑法我还是见过不少的，不如我就取各家剑法之精萃，自创一派。”他挥起柴刀比划着自己惯用的几家剑法，嘴里絮絮叨叨，“一蹴而就、一佛出世、独当一面……”他舞到这儿便接不下去了，陶钧文瞥了他一眼，没好气道：“一枝独秀！”
戚少商委屈地鼓起包子脸，把剑重重往下一划：“我又不曾上过峨嵋山，怎会知道峨嵋剑法？”
陶钧文剔了剔指甲，翻个白眼：“那群尼姑的剑法，还用学么？”说罢，他又叹了口气，道，“我最讨厌有人练剑半生不熟的，你给我过来，我再把‘猿剑二十四法’教给你。”
“噢……”


十、

花开两朵，各表一枝。
那日顾惜朝被戚少商拖着吃饭，回到后厨，那两柱香恰恰好烧了个精光，顾惜朝看着燃尽的香段落到香案上，心里一紧，抬头便看见一团肉泥似的冲自己拍过来的尤知味。
“小鬼，我只给你两柱香时间，你来迟了。”
顾惜朝瞥了一眼刚刚暗下去的香，心知他是刻意刁难自己，也不开口辩解，只垂了眼笼起袖子，一言不发站在尤知味面前，颇有些对峙的意思。
”嘿，小鬼，你眼睛乌溜溜转个什么劲啊？不服就给老子开口，别一副阴森森的模样，凭你这三脚猫功夫，还想反了不成？！”
顾惜朝咬紧腮帮子，从齿缝里挤出几个字：“没有。”
“没有？没有就好得很！把食篮饭碗都给我洗了，今晚不磨完药柜里的三十味药材，别想睡觉！”说罢他把顾惜朝往药柜前一推，指着分成三堆的药材道，“这药和人一样，也分三六九等，可别弄混了，否则就用你的手来赔罪吧！”
顾惜朝毕竟还只有十六岁，少年意气颇重，闻言便翻了尤知味一眼，暗自握紧了拳头，默默抱起下等药材，走到药杵和药碾边上，放下药材，憋着一口气，恶狠狠地碾磨起来。
“哼，你翻我也没用，你今晚不磨完这些药材，别想出这个门！”他正要往后院的厢房走去，又回头指着顾惜朝的鼻子，警诫道，“还有那个柜子里的东西，你若是动了，我一定挖了你的眼睛来下酒！”
他这三番两次的吓唬，倒让顾惜朝觉得有点儿色厉内荏，好像恐吓不懂世事的小孩子似的，却忘了自己的确是个小鬼。他目送尤知味摇摇晃晃地躺倒在藤椅上，有些轻蔑地撅了撅嘴，抬眼看了看被摸得油光水滑的红木柜子，想，我要是不去看，才是天子第一大傻瓜呢！
他这么想着，手下不停地磨了一两个时辰，只觉得小臂发酸，关节吱呀呀地叫，眼前一阵阵发黑，冷汗涔涔而下。他终于等到尤知味发出均匀的呼噜声，长出一口气，把药碾从颤抖的手中放下，晃晃悠悠扶着那红木柜站起身来，手指轻轻扣住上头繁复的花纹，顺着纹路一划，便觉得有些不对劲――普通的药柜，用得着如此刻意用阴刻来作花纹么？
顾惜朝压抑住自己怦怦直跳的心，屏住呼吸，探出脑袋，见尤知味睡得天塌不醒，蹑手蹑脚地走到柜门前，用手指仔细去摸索纹路的玄妙――这药柜上纹的，竟是西域梵文！
他虽博闻强识，但对这梵文也只是略通皮毛，只隐约摸到几个重复的单字，把上头的大意猜个七七八八：这药柜原是西域一名药师做的，为的是把自己心上人的尸体收纳其中，百年不腐。但后来不知怎的，竟发生了些玄邪的怖事，药师再不敢把爱人尸体放置其中，转而拿来做储藏珍贵药物的宝箱。
顾惜朝读到这儿，不免撇撇嘴，暗自想道，这药师倒真是心大，装过死人的柜子，还敢拿来装入嘴的药材，也不怕吃了沾上晦气！想来这柜子后来不知怎的流进宫闱，又被这善毒善药的尤知味偷了出来，如今才能被自己见着。
也不知这身世离奇的药柜里到底装了什么东西，顾惜朝越想越好奇，更加仔细地探索着柜门上的只言片语，把手探到一个浅浅的凹槽里，正要往外一扣，却感觉后背一股阴湿湿的凉气袭卷上来，一块圆胖肥硕的影子恰巧包裹着自己的身影。
顾惜朝耳边嗡地一响，正要缩回扣在暗格上的手，却被尤知味油腻而有力的手按住了肩膀。
“你很想知道里面是什么？”
顾惜朝四肢僵直，连眨眼的力气都没了，冷汗顺着脸颊和鼻翼往下淌着，濡湿了衣领。
“你这么想知道，我就送你进去看看！”
尤知味一声尖喝，一掌翻过顾惜朝的身子，封了他的脉门，捏住下巴往他嘴里倒了好几颗药丸子，继而一甩那红木柜门，把顾惜朝丢了进去，随即反锁柜门，冷哼一声继续做黄粱梦去了。
可怜顾惜朝才刚读过那骇人的故事，现下登时就成了故事的主人公之一――还是死了的那位。他再大胆也只是个少年，此时吓得肝胆俱颤，紧闭了眼睛不敢睁开，生怕看到什么不干净的东西。
药柜不大，不过两尺宽，六七尺高，顾惜朝个子高，勉强缩在角落里，脚尖还是踩到了堆在另一边的药材。
就这么静静对峙了半晌，顾惜朝终于深吸一口气，扶着柜门试图往前迈一步。谁知刚往前伸了手，便摸到了一团软绵绵湿漉漉的东西，他低头一看，月光恰好透过门缝漏进浅浅的一道，映亮了他泛红的指尖。
血腥味霎时间涌进他的鼻腔里，他胡乱伸手想要抓着点儿什么，猛地一抬头，却撞到了灼热的房梁，火舌喷涌过来，几乎点着了顾惜朝的眉毛。他好似突然想起些什么，手指扣进木头里，拼命扼着自己的喉咙，却又竭力喘息；他埋着头，眼眶里翻滚着泪水，呜咽着趴伏在地上，喉咙翻滚，翻来覆去却只念着一个字：“娘。”
“不要死，娘，”顾惜朝剧烈地喘息着，把脸埋进那团血污的绸衣里，“娘，娘……娘！”他猛地往前一扑，撞到了冷硬的木头上――没有火，没有血，只有堆得半人高的珍贵药材。
顾惜朝立扑，跪倒在有些扎人的草药当中，被清香苦涩的药味儿一激，竟从幻境中清醒过来，但立刻又被一阵虚软缠上了身子，昏迷在药草之中。


十一、

戚少商天资聪颖，一字剑法和猿剑二十四法越练越得其中精妙，陶钧文则因此兴致大起，竟不许他走出柴房一步，只在饭点摘了些果子给他充饥，美其名曰‘辟谷’。陶钧文拖着戚少商练了整整三天的剑，这三天里顾惜朝却不曾露过一面，这让戚少商无端地心生惴惴，手上比着剑法，心却早已飞到九霄云外去了。
待到第三日傍晚，戚少商再也按捺不住心中的焦急，将一字剑法练过一遍后，跑到陶钧文面前，道：“陶大哥， 惜朝已经三天没来见我了，他答应过我要天天来给我送饭的，我实在放心不下，这剑法我已经练得滚熟，你能不能放我走？”
一口咬下半个苹果的陶钧文满嘴汁水，来回打量着一脸焦急的戚少商，嗤之以鼻：“就知道情情爱爱的，没有一点儿出息！”戚少商见他毫无放过自己的意思，气急，竟提起柴刀对准老神在在的陶钧文，猛地掷了出去；陶钧文眼中精光一闪，一偏头让过了来势汹汹的柴刀。他看着半没入树干的柴刀，又盯着双目通红，咬紧腮帮，一副破釜沉舟模样的戚少商，良久，抚掌大笑：“你这三天，进步很大！”
正当戚少商丈二和尚摸不着头脑的时候，陶钧文三两步踱到他面前，拍了拍他的肩：“三天没闻到那姓顾的小鬼做的饭菜香味，我也馋得慌。”说着，他似笑非笑地看了一眼赤手空拳的戚少商，“不过我可劝你一句，切莫不自量力，尤知味那个家伙，可不是你惹得起的。”
“惹不起，我也要惹！”戚少商喉咙里翻滚着低沉的赌咒。
“哼，这 才有点我陶钧文的兄弟的样子，”陶钧文点点头，道，“小老弟，你的事，自然也是大哥我的事，我这就跟你一起去会会那尤知味！”
说罢他就提起戚少商的领子，三两下便跃出了漕帮的阵法，落在散发着袅袅炊烟的后厨房门口。
陶钧文抽了抽鼻子，道：“戚老弟，这饭菜的味道，连猪闻了都要吐，那小鬼肯定不在这里，我们找错地方了！”
戚少商不肯走，摇头道：“不对，我觉得惜朝就在这里。”
陶钧文拗不过他，只得一脚踹开破旧的木门，一振袖拂散了飘落的毒烟，嘴里嚷嚷着：“尤胖子，我来找你玩儿啦！”戚少商跟在他身后，见他这幅吊儿郎当的模样，心底暗自称奇，但很快就四处搜寻起厨房的各个犄角旮旯，试图找到顾惜朝的身影。
“你你你，怎么又是你！”尤知味捧着自己颤巍巍的肚子，一下子蹦到陶钧文面前，“我根本不认识你！上次就是你打翻了我炼制半年的毒药，今天你还想干什么！”尤知味面上气势汹汹，实际上却谨慎得很，想来是武功不及陶钧文，只能逞口舌之快。
“你天天炼毒，为害武林，我是替天行道，”陶钧文一向有自己的一套噎死人的道理，他眼珠子一转，笑嘻嘻道，“你这里有没有个做饭的小鬼？他那手厨艺我实在是念念不忘，你让他替我烧顿饭，我就不来欺负你啦！”
“那小鬼……哎呦！坏了！”尤知味一拍大腿，脸上的绦肉里挤出几分慌乱，“我把他给忘了！”说罢，他慌忙跑到那红木药柜前，从繁琐的裤腰带上摸索起钥匙来，可越急手上越是滑腻，怎么也捉不住那细小的钥匙。
戚少商见他这副庞然身躯挡在自己面前，心下已猜到几分，是顾惜朝是被他关在这柜子里的，一时间肝火大盛，毫不客气地把尤知味推到一边，怒而拔刀，“铿铿”两声把柜门破开一个大洞。
“哎呦――我的宝贝柜子啊……”
戚少商全然不顾尤知味的哀嚎，把洞踹的更大了，恨不得把门直接掀下来。
黄昏暖色的日光熏亮了药柜的角落，顾惜朝青衣逶迤，少年纤瘦的身躯半埋在黑枯的药材里，脸颊微微凹陷，嘴唇上却沾着诡异的嫣红。
戚少商见状，脑内先是轰隆隆的巨石滚过，继而一片空白，什么也不能想，什么也不敢想，只有自己心跳的回音，撞得自己后脑生疼。他哆嗦着身子爬进药柜里，揽住顾惜朝冰凉凉的身子，把脑袋埋进他的脖颈上，声音嘶哑：“惜朝……惜朝！”
他用尽吃奶的力气，把顾惜朝揉进自己怀里，好像生怕他被人抢走似的；待得他回头看向尤知味，却是双目通红，好似一头凶狼猛虎，尤知味竟被他吓得倒退了一步。
“你害死惜朝，我要你偿命！”
戚少商虽只学了三天剑法，却已经有所小成，一招下去气势如虹，尤知味竟挪不开步子，只能眼睁睁看着生锈的柴刀冲着自己面门砸来。
“喂喂喂！你等等，这小鬼还没死呢！”陶钧文高喝一声，愣是让戚少商生生刹在半空中，猛地回头，眦目欲裂。
“你说什么？！”戚少商蹿回顾惜朝身边，握住他的手，死死盯着陶钧文。
“这小鬼还没死，而且啊，大难不死，必有后福！”他托着顾惜朝的双肋，点通他身上几处大穴，道，“他只是太久没吃饭，饿昏过去了。不过嘛，他不知吃了这里头多少名贵药材，又在这药柜里闷了三天，倒真成了颗仙丹了！”
一旁的尤知味抹了抹冷汗，颤着声道：“他在这药柜里呆了三天，早把那些珍奇药物的精萃吸收殆尽，当真是天下独一份的活灵芝。”他把汗湿的手心在裤腰上擦了擦，讪笑道，“好歹也是我的药材我的药柜，这小鬼的血能不能……”
“你敢！”戚少商一双大眼瞪得更大，满是杀气，吓得尤知味缩着脖子又站回门后。
“我如今帮他打通任督二脉，药性就会在他经脉间流通开来，过不了一炷香，他就会醒了，”陶钧文咋舌道，“他在这柜子里呆三天，不知比多少使毒用医的江湖人修习三十年都强！可匹夫无罪，怀璧其罪，将来只怕武林中觊觎他的人不会少。”
“我会一直陪着他，”戚少商捏紧拳头，眉头紧锁，眼神中却透露着柔软，“我会一直陪着他，有暗箭伤人，我便挥剑断箭；有明枪直指，我便提刀斩枪。他永远不会是一个人！”
“嘿，好小子，有几分情意啊，”陶钧文揶揄一笑，倒是戚少商有些赧然，“既然如此，我就把我毕生所学传授给你，免得你在心上人面前露怯！”
戚少商闻言又惊又喜，道：“多谢陶大哥！”

十二、

戚少商谢过陶钧文之后，一刻也不想在后厨那遍地是毒的地方呆着，连忙抱着顾惜朝赶回了柴房。他刚把顾惜朝放到茅草堆上，就被陶钧文一脚踹中了屁股：“还不去练剑？今天已经耽误了不少功夫了！”
戚少商为难地皱着脸，忧心忡忡看着昏迷的顾惜朝：“陶大哥，惜朝还……”
“你在这儿看着，他就能被你看醒么？！”陶钧文一瞪眼，“有这功夫，不如多练练我教你的内功心法，顺便给我们摘点儿果子来！”
“噢……”戚少商被他一顿呵斥，耷拉着脑袋，一步三回头地走出了柴房。
陶钧文见他已经走远，便蹲到顾惜朝身前，看着他的脸定定出神：“你怎么偏偏长了这样一张脸呢？”说罢，他的脸色突地狰狞起来，伸掌化爪，一把钳住顾惜朝的脖子，喃喃自语道，“能扛得住幻觉，在那柜子里呆三天，迷蒙之间还能选中解药，所以你肯定不是什么简单人物，何况你又长了这张脸……你为什么要长这张脸！”说话间，他已加重了手下的力道，掐得顾惜朝双颊涨红，从喉咙深处挤出点儿呻吟，混杂着几声呜咽：“娘……”
陶钧文好像被烫着了似的，猛然收回了手，一边用力拍打着自己的手背，一边恨铁不成钢地自言自语：“他就算是她的儿子又如何！陶钧文啊陶钧文，十几年前的事了，你到如今还放不下么？当年你犯的错，难道今天还要重蹈覆辙？！”
说罢，他叹了口气，扶起软绵绵的顾惜朝，运功起势，让自己的真气在顾惜朝经脉之间流转了三个小周天，才松了一口气。
“真是上辈子的债，该我如今来还。若不是你娘死于非命，你又如何会被九幽带走，丹田之中又如何会有魔功的气息！这魔功霸道，就算是我也没法全然化解，只能靠你体内的药物，再让我传你几套以阴化阳的内家功夫，希望能压制魔功的侵蚀。”陶钧文嘀嘀咕咕说了许多，见顾惜朝没什么反应，又伸手戳戳他的脸颊：“小鬼，你能原谅我吧？嘿，你不说话可就是原谅了啊！哎，像……真像！”只希望你能走上和你娘亲不一样的路。
陶钧文还沉浸在自己的世界里，顾惜朝却已经悠悠转醒，迷迷糊糊之间看见一个陌生男人蹲在自己跟前，混乱和恐惧一瞬间袭上心头，他攥紧了身下的稻草，手在腰间胡乱摸索着，一双鹰目里盛满惊恐，死死盯着陶钧文。
陶钧文见状，心里一软，又有些慌乱，摆着手结结巴巴解释着：“诶，那个神哭小斧你没在身边啊……不是，你别怕，我是那个，你娘的朋友……妈呀你别，我不提你娘，不提总行了吧，哎呦那个姓戚的小子到底去哪儿了！”他差点儿哭出声：这娘儿俩怎么都这么难招架！
正在他欲哭无泪的当儿，戚少商捧着满怀的野果推开门，见着浑身颤抖的顾惜朝，登时把怀里的果子全给砸到了地上，冲上前去握住顾惜朝的肩膀，让他的额头贴着自己微微出汗的脖颈：“惜朝，别怕，别怕，你已经出来了，我是戚少商，你还记得我吗？我是戚少商！”
顾惜朝嗅着熟悉的气味，呼吸逐渐平缓下来，原本被茅草刺破的手转而捏紧戚少商的胳膊，皱紧眉头：“戚少商……你是戚少商？”
戚少商被他抓得生疼，却咬牙不喊疼，安慰道：“对，我是戚少商，现在没事了，别怕了，啊？”
顾惜朝长长呼吸了几口，镇定下来，把脸埋在戚少商的肩头，闷闷道：“你武功变好了。”
戚少商一怔，讪笑着摸了摸后脑勺：“惜朝你别担心，我武功变好了，也一定不会欺负你的。”
“你敢？”顾惜朝瞪了他一眼。
“不敢不敢，惜朝一表人才气宇不凡，我在你面前只能甘拜下风。”
“哼，”顾惜朝翻了他一眼，嘴角却是掩不住的笑，“你如今剑法超群，一派英雄气概，还能被我压住？”他说完，一偏头，看到坐在一旁望天望地望空气的陶钧文，拍拍戚少商，“这位前辈是？”
“噢，这位是陶大哥，就是他教我剑法和内功，嘿嘿，他还说你做的饭很好吃！”
顾惜朝没理会戚少商的傻笑，探究地盯着陶钧文，暗自嘀咕，这个大叔言辞之间，怎么好像跟娘亲是故人？
陶钧文在心里抹了一把冷汗，瞥开脸躲闪着顾惜朝的视线，心里不住打鼓：这小子……不会知道了什么吧？
心里这么想着，他面上却强作镇定， 摸了摸下巴，道：“咳，你体内寒气淤积已久，虽然我打通了你的任督二脉，但要化去魔……咳，寒气，还是要你自己辅以体内的灵丹妙药，修习以阴化阳的功夫方可根治。”
顾惜朝凉凉一笑，道：“你觉得我体内的真气，是病么？”他鹰眼微微上翻，颇有几分嘲弄，和戚少商紧握着的手却在发颤。
“惜朝，陶大哥他不是那个意思……”戚少商眼见着顾惜朝又像个混身竖起刺的小刺猬，担心他和陶钧文闹僵，忙扯了扯他的腕子。
不成想孩子心性的陶钧文却没闹将起来，咧嘴苦笑：“不，那不是病，是你生来浑该就有的劫数！”
顾惜朝闻言，浑身一僵，连嘴唇都发青。戚少商只觉得两人相接的手心冷汗涔涔，粘滑得几乎要握不住另一只手，胸间一阵慌乱的跳动，连忙扶住顾惜朝摇摇欲坠的身子，抬头双目炯炯望向陶钧文：“陶大哥，你这是什么意思？什么叫劫数？”
“跟你说了，你也不懂，”陶钧文摆了摆手，“何况，他也不想你知道。”
“惜朝……”
戚少商忧伤地回头看着顾惜朝，也不知他是真累了，还是刻意躲开自己，此时竟无精打采地低垂着脑袋，双目微阖。
良久，顾惜朝才低低说道：“抱着我做什么，陶前辈还要教我内功心法，你会让我分心。”
戚少商拧紧了眉头，慢慢放开了身子发虚的顾惜朝，磨磨蹭蹭地走出房间，怅然若失地靠在柱子旁。
惜朝，你到底还有多少事，是我不知道的？


十三、

陶钧文自持心中有愧，几乎把毕生所学心法尽数传授给了顾惜朝，也亏得顾惜朝天资聪颖，过目不忘，不过小半旬便把那些复杂饶舌的心法背得烂熟。
他盘腿坐在床上，依着陶钧文所传的功夫吐纳半天，觉得从小萦绕在丹田的寒气散去不少，魔功也不再时时发作。
陶钧文把视线挪到一边去，问道：“那个，小……小顾，你练了这么些天，感觉如何？”
顾惜朝托着下巴，道：“好了许多，多谢前辈了。”
“咳，你，你就不用叫我前辈了，喊我陶叔叔就行了。”
顾惜朝眼中精光一闪，慢悠悠地问道：“陶叔叔为什么一直不敢看我，我长得很难看么？”
他这话问得陶钧文大窘：你哪里是长得丑，分明是太好看，太像你娘亲了！顾惜朝见陶钧文脸上风云变幻，终于破了功，正色道：“陶叔叔，你跟我娘亲，认识么？”
陶钧文一惊：“是……是。”
“那，那你知道她长得什么模样么？”顾惜朝脸上笼上一片茫然，眼神里带着几分无措和软弱，“我忘了小时候的事，不记得她的模样了……可是，我很想她。”
顾惜朝说着说着，惶惶然垂下脑袋，神情晃动。陶钧文这时候突然想起，他还是个十五岁的孩子，更兼而想起他的母亲，心下一痛，软言道：“她长得跟你很像，是世界上最好看最好看的女孩子。”言辞之间竟带了无尽的缅怀和温柔。
“陶叔叔，你……”顾惜朝又惊又疑。
“……是我对不起她。”
顾惜朝吓得差点从床上跳起来，指着陶钧文结结巴巴道：“你你你该不会是我……”
陶钧文没好气地打断他：“我要是你爹，你和你娘也不会弄成现在这幅样子！”说罢，他又叹了口气，道，“你若真想知道，我说给你听。”
屋里的线香袅袅地往上飘，陶钧文的声音带着点儿忧伤和怀念，一点一点为顾惜朝展露十六年前的江湖风雨，儿女情仇。
原来顾惜朝的娘亲是当今叱咤风云的魔头――九幽的师妹，他们师出同门，原本皆是心狠手辣之辈，可是天意弄人，这位叫做顾霭的倾城佳人竟和陶钧文的师兄半生纠葛，爱恨贪嗔，爱不能恨不得，最后珠胎暗结，两人却天各一方。而陶钧文却是由爱生怖，因怖生妒，做出了他一辈子最后悔的一件事：把顾霭和刘秉枢的行踪告诉了自己的师门。
也正是因为他，顾霭香消玉殒，刘秉枢终身禁足，而顾惜朝则被九幽幽禁，从五岁到十五岁，看过的日光都寥寥可数……

戚少商正在门外演习“一字剑法”，忽见顾惜朝从屋里神情恍惚地走出来，嘴里兀自喃喃，脸色雪一样的白。戚少商心口一揪，三两步冲到顾惜朝面前，拉住他的胳膊，满腹疑问：你不是正在同陶大哥学习内功，怎么突然走出房间，脸色还这般难看？
他还未开口，就听得顾惜朝失魂落魄地念叨：“原来我不仅是个野种，还是个魔头的儿子，难怪九幽说我天生贱命……哈，天底下还有比我更卑更贱的命么？！”他双目泛红，额头冷汗涔涔，眉头紧皱，面色悲恸，嘴角更是渗下一道猩红。
“惜朝，你怎么了！”戚少商握紧了顾惜朝的胳膊，却被他用真气振开。
“你对我这么好干嘛？！我没爹没娘，是个野种，是人人得而诛之的小魔头啊！我天生孤煞命，你对我这么好干嘛，你滚啊！”吼完，他便纵身一跃，三两下不知跳到哪间屋子去了。
戚少商不知是去追顾惜朝好，还是先和陶钧文问个清楚，正踌躇着，陶钧文从房中奔出，气急：“臭小子，愣在这儿做什么，还不快去找人！”他话音未落，人却已经在半里之外。
戚少商终于回神，捏紧手中的剑，朝着顾惜朝的方向奔去。
他只记得顾惜朝冲着西方而去，于是便顺着西走，不知怎的闯入了一间富丽的堂宇，帷幔低垂，四壁上刻着诡谲的花纹，他越往里走，越觉得阴冷，竟不由自主打起寒噤来。戚少商内功已有小成，于是自然能够感受到周身的一股死气和血腥味，和周围隐隐的威压。他心里不住地发怵，可冥冥之中却觉得顾惜朝就在此地，于是深深吐呐一口，丹田之中的鼎阳之气运转全身，做好了十足的准备，谨慎地往前再迈了一步。
正在这万籁俱寂，心跳如鼓的时刻，有什么东西“哧”地一声落在了戚少商的脚尖前，戚少商顿时大骇，勉强压抑喉咙里的惊呼，低头一看，却是一块糕点。
糕点――惜朝做的糕点？！
惜朝在警告自己！
戚少商正要拔剑御敌，身子却突然被一阵重压锤下，耳畔萦绕着桀桀怪笑，笑声中又隐含十分内力，好似一记重拳击在戚少商的后心。
“小鬼，能在我面前动手脚的，你还是第一个，”戚少商只觉得一阵白风卷过自己面前，身上的大穴便通通被人封住，“你以为你提醒了他，他就能走出我的炼丹房？”
戚少商勉强睁眼，只看见一个白发白衣白袍的身影立在自己面前，一只手提着虚软的顾惜朝，另一只手直直冲向自己的喉咙。
“你和这个小子，今天都是我的炉鼎和仙丹！”

十四、

戚少商被白发人钳住喉咙，脚尖勉强够着地面，只觉得脖颈处格格作响，两颊又涨又痛，眼前一黑，差点就要厥过去。顾惜朝见状，心头跟油煎似的焦灼，电光火石之间却哪里想得到脱身的方法，眼看戚少商嘴唇发青，急中生智道：“你若是把他掐死了，拿什么做你阴阳调和的炉鼎？”
那白发人手下一松，脱力的戚少商便瘫坐在地上。他把肩上的顾惜朝摔到戚少商身边，细细打量他们两人，道：“我林天仇找了十五年，终于找到一对功力深厚阴阳互补的炉鼎了！”
顾惜朝闻言，捏紧了戚少商的手，挡在他面前，道：“他自小修习道内功至刚至烈，你的内功却是走阴寒一脉，要留也是留下我，他对你毫无用处！”
“不行！惜朝你……”
“哈哈哈，”林天仇大笑，一把提起顾惜朝的领子，“真是奇了怪了，这些年被我炼成丹药的人没有一千也有八百，可是争着去死的，你还是头一个！”说罢便一掌击中顾惜朝胸口，迫得他一口鲜血喷出，倒在地上。
“天下之道，在于阴阳调和，就算是我要补，也得是补这小子身上的阳气。”林天仇掐住顾惜朝的下巴，往他嘴里倒了些丹药，随即捏了戚少商的脉门，往他体内送了几道内力。
“那……那你就放惜朝走！”寒气在戚少商体内乱窜，冷得他浑身哆嗦，牙关打颤，话都说不利索，一双大眼却炯炯有神，“你给他吃了……什么！”
“我给他吃的，自然是好东西，”林天仇把他们两人丢进一座装满黏腻液体的大鼎，“这可是三十年的功力，等到他醒了，可得好好谢谢我！”林天仇突然想到些什么，张大眼睛，五官扭曲，笑得浑身颤抖，“不过，他醒了，死期也就到了，怕是没空向我道谢吧，哈哈哈！”
戚少商忍住剧痛，一边托住顾惜朝不住下滑的身躯，一边狠命剜着林天仇，可对渐渐压上自己头顶的鼎盖，却无能为力。
周身的液体好像有生命似的，逐渐爬上戚少商的肩膀，覆盖住裸露在外的肌肤，戚少商手下滑腻，好几次险些托不住昏迷的顾惜朝，于是只好揽住他的腰，让他靠在自己怀里。
也不知在这大鼎里昏天黑地呆了多久，顾惜朝迷迷糊糊醒来，眼睛睁开一条缝，声音沙哑唤道：“……少商？”
“嗯，我在，”戚少商连忙偏过头，试图看清顾惜朝的神情，“惜朝你醒了，感觉怎么样？”
“……热，好热……”顾惜朝用额头抵着戚少商的肩，浑身簌簌发抖，嘴里却黏黏糊糊地呜咽着，口鼻里呼出的热气一阵一阵拍打在戚少商的颈侧，像是一只畏寒的猫咪。
“热？”戚少商把顾惜朝推远几分，见得顾惜朝两颊嫣红，额前汗涔涔的，三两络卷发粘在脸颊上，竟有几分撩拨和弱不自禁，心口扑通一跳，咽了咽口水。
天呐，这种时候，自己在想什么！
戚少商晃了晃脑袋，明明这鼎内寒气逼人，自己也是浑身起鸡皮疙瘩，惜朝怎么会说热？被他这么一提，戚少商反倒是觉得体内寒气汹涌，连指头都冰冷麻木起来。
“戚……热……”顾惜朝皱着眉头，迷糊之中本能地感觉到身边有个冰凉的物件，自然而然地朝他贴过去，可衣料纠缠，鼎内液体又粘稠，一时之间居然难以缓解丹田内涌起的燥热。顾惜朝气急，手指开始在戚少商的衣袂领口上拨弄，“撕拉”一声扯开一个大口子，随即把胳膊贴近戚少商泛凉的胸口，连带着手脚并用，半个人扒拉在他身上。
戚少商大窘，一边推开神志迷糊的顾惜朝，一边唾弃自己不合时宜的妄想，嘴下连连道：“呃，惜朝，你别这样，你这样我……”我很容易做出一些不好的事情啊！
可顾惜朝却始终锲而不舍地黏在戚少商身上，脸颊贴着他的心窝，火热热的，汗湿的发丝撩过他的乳头――戚少商凭兀觉得这逼仄的铜鼎里，生出几分旖旎来。
――不行，这样不行，惜朝他不知道自己在做什么，我不可以这样！
戚少商一咬牙，将两人姿势反转，顾惜朝被按在鼎壁上。戚少商喘着粗气道：“顾惜朝，你清醒一点！”
顾惜朝被他这么一推搡，终于清醒几分，抬起昏沉的脑袋：“……戚少商？”
戚少商长出一口气，道：“你终于清醒一点了。”不然我真不知道会做出什么事来！
顾惜朝倦倦地抬眼看了看他破烂的衣裳，问：“你的衣服怎么了？”戚少商哭笑不得，正要解释，对面的顾惜朝却呜咽一声，一手捏住戚少商的胳膊，弓起了身子，“我怎么……这是怎么回事？！”
“那个林天仇不知喂你吃了什么，竟在你体内输入了一道至烈的阳气，和你平日修习的内功冲撞起来，所以……”
“你呢，”顾惜朝擦了擦额上的汗，“他对你做了什么？”
“他打了我几掌，可是我好像并未内伤，”戚少商说着就打起寒噤，“只是有点儿冷。”
“该死！”顾惜朝咒了一声，只觉得自己浑身上下筋脉针扎一般疼痛，想来戚少商也好不到哪里去，一副面色惨白，气喘吁吁的模样。
“姓林的是铁了心要拿我们炼丹，”顾惜朝倒在戚少商怀里，“不出三个时辰，你会被活活冻死，而我就会被热死！”



十五、


“啊？！那怎么办？”戚少商大骇。
顾惜朝急急喘息两声，闭眼道：“你姑且让我想想……让我想想。”
“好，就算要死，我们也要一起死！”
顾惜朝嗤笑一声：“你就这么想死？”
“不是不是，能活下来当然最好，”戚少商抓抓鼻子，听出了顾惜朝的言外之意，“你想到办法了？”
“那是自然，”顾惜朝挑挑眉，“还多亏了陶叔叔的倾囊相授。”
“这几日你学的是至刚至烈的内功，我学的是以阴化阳的内功，我在想，或许我们的心法是同一套，不过一体两面。如果我们彼此运功，说不定可以化去体内不属于自己的内力。”
“惜朝，你真厉害！”戚少商大喜，说着就要运功。
“等等，你就不怕我出错，我们两人一起走火入魔而死？”
戚少商展眉一笑，眼中满是温柔：“我刚刚就说过，跟你在一起，哪怕是死同穴也算一件幸事。况且，我们这样一闹，那个魔头定然炼不成丹。”
“喂，你……”顾惜朝被戚少商的眼神瞧着，一时间竟反应不过来，愣愣地说不出话。
“我说了，别叫我‘喂’，”戚少商两颊酒窝醉人，“叫我‘少商’。”
“哼，你就只会嘴上说得漂亮。”顾惜朝翻了戚少商一眼，同他掌心相对，开始默念心法。
“我没有……”戚少商委屈地皱起脸，刚想开口辩解，就被顾惜朝捏了一把。
“还说话，真想走火入魔？”
“噢……”
此间戚顾两人初通心法妙处，另一边陶钧文找遍了大半个漕帮，终于在大殿门口撞上了胡清烽。
“喂，那个什么鬼，快点让开，我要进去找臭小子和我师侄！”
胡清烽一振袖，手中忽然出现一柄灰黑色的钢刀：“我要是不让你进去呢？”
陶钧文嗤笑一声：“你居然在我面前玩刀？”
胡清烽紧了紧手中钢刀，皱紧眉头道：“我知道我拦不住你。”
“但是你还是要拦我，”陶钧文好笑地歪过脑袋，挑起地上一根树枝，“你们这些人真奇怪，明知不可为而为之，这样活着有意思吗？”他笑嘻嘻地用树枝指着胡清烽的眉心，神情忽然有些恍惚，“你们都这样，师兄是这样，顾姑娘也是这样……”
胡清烽只觉得剑气扑面而来，连身边的空气都沉滞起来，他趁着陶钧文这半刻的失神，拔足而起，只听得金石入体的粘滞声音，胡清烽正要为自己一击而中得意，突然肩膀一股剧痛，侧头一看，竟是陶钧文手中的树枝穿肩而过，直接斩断了自己的经脉。
“我说过，你拦不住我。”陶钧文的眼神里带着悲悯。
“我知道，所以我从未想过拦住你，”胡清烽凄然一笑，“我只是为他再留半刻钟。”
一阵恐慌袭上陶钧文的心头：“林天仇做了什么？！”
“做他一直做的事，”胡清烽平躺在地上，两眼看着灰蒙蒙的天，“他这次，终于做成了……”
“糟了，臭小子和小顾不会真的――”
陶钧文一脚踹开木门，眉头一跳，闪身躲过了林天仇的一柄飞剑。
“青龙……”
“姓陶的，你来得正好，你在我漕帮躲了这么久，今天我让你饱饱眼福，看一看我是怎么成为武林第一的！”
“你个死神棍，你不会真把他们俩煮了吧？！”陶钧文瞪大眼睛，三两下绕过林天仇，一掌击中巨大的铜鼎。
“哼，炉鼎已成，你就算打翻铜鼎，也无济于事！”林天仇好整以暇地看着上蹿下跳的陶钧文，一边在翻倒的液体中搜寻着丹药。
“臭小子！小顾！你们不会真的成了肉汤了吧？！哎哟喂，完了完了，那我不是这辈子都没法偿债了？臭小子你死了就算了，怎么还拖着小顾垫背啊你，哎呀气死我了……”
正在陶钧文又急又气的时候，鼎底突然传来一声呻吟，戚少商搂着顾惜朝，艰难地扒在鼎口，吭哧吭哧喘着气。
“小顾你没死！太好了！”陶钧文一把将他们俩提到自己面前，在戚少商哀怨的眼神下加了一句，“额，臭小子没死也很好！”
“这是怎么回事！”林天仇大骇，冲上前来想要抓回戚顾两人，却被陶钧文一掌对开。
“喂喂喂，你也看到了吧？他们俩跟你神棍这一套八字不合，怎么的，你还想再来一次啊？”
“他们把我搜集的灵丹妙药吸了个干净，哪怕不能成丹，我也要拿回我的功力！”
“哎，这东西已经被他们吃了，就是他们的咯，你这个当家的怎么这样小气？”陶钧文一边提着戚顾两人，一边还要闪躲林天仇，虽然面上举重若轻，实际上心里已经开始叫苦。
他把两人带到青龙剑旁，低声问道：“你们还能打吗？”
戚少商和顾惜朝稍稍运功，点头道：“可以。”
“好，我缠住这个神棍，你们赶紧先走，”陶钧文抽出一柄袖剑，塞给顾惜朝，“这是你娘的，还给你。”
“可是陶大哥，你……”
“没事，我相信陶叔叔不会死在这种小喽手里的，”顾惜朝意味深长地看了陶钧文一眼，“何况他要的是我们。”
陶钧文笑笑，起身躲闪时将戚顾两人振到门边，自己则硬接了林天仇一掌。
戚少商正要起身，忽觉耳边一道寒风，疾如闪电，心弦一紧，却是来不及躲闪；谁知肩膀突然被人一撞，身子一歪，踉跄两步跌倒在地，再一回头就恰好看见胡清烽那柄钢刀划过顾惜朝的后背，一道血雾暴起，落了戚少商满头满脸。
他瞪大双目，眼见着顾惜朝扑倒，大脑一片空白，四肢僵直，还来不及思索，自己的一声哀吼就在脑海里迸裂开来――
“惜朝！！”


十六、

顾惜朝只觉得后背一股撕裂般的疼痛，双膝一软跪倒在地，还没等他摔到地上，戚少商已经揽住了他的肩膀，飞快在他背后点穴止血。
“惜朝，你怎么样？”
顾惜朝勉强咧开嘴笑笑：“还好，一时半会儿死不了。”说罢便闭了眼，低低喘息着调节疼痛。
“你……”戚少商又是心疼又是恼火，轻舒猿臂，把痛得发抖的顾惜朝横抱了起来。
和林天仇激战正酣的陶钧文分神一瞥，顾惜朝竟半身被血浸透，软绵绵地躺到在戚少商的怀里。他大怒，喝道：“傻小子你是白痴吗，我把小顾交给你是让你做挡箭牌的？！”
戚少商被骂得一愣，更是自责，眼见着胡清烽还要攻上前来，一股纯阳真气从腹腔之间难以遏制地翻涌起来，竟引得腰间别着的青龙剑铮铮而鸣。
眼前顾惜朝失血苍白的面孔和身后浓郁的杀气两相叠合，渐渐让戚少商难以控制体内真气，他踉跄着跪倒在地，却死也不愿放开怀里的顾惜朝。
“啊！！”
戚少商一声长啸，七经八脉五窍之中竟迸发出浑浊稳健的真气，击碎了飞身上前的胡清烽的胸骨。他就像是在水下炸开的炮仗，空气中被他的力道推开的波纹一阵接一阵，和远处对峙的林、陶两人相撞，竟毫不逊色。
“傻小子，还不走！”终于得以脱身的陶钧文大喊一声，一脚踹中了林天仇的心口。
戚少商方才泄了一波真气，额上带汗，大声气喘着站起身来，但脚步之间却是异常轻盈，三两下就站到了远处的飞檐上。
“好小子，没想到把我的心法和神棍的丹药贯通到如此程度，”陶钧文同样落到他身边，赞道，“真是难得一见的奇才！”
被夸赞了的戚少商却阴沉着一张脸，只顾抱着顾惜朝向前奔跑，直跑到当时两人被俘的钱塘江边才歇脚。
”喂，臭小子，你跑这么快做什么？”
戚少商深深看了陶钧文一眼，随即低下头去，温柔地揩去顾惜朝脸上的汗水，小心翼翼地揭开他的前襟，一点一点地把外衣从伤口粘着处拉下来。他动作已是极轻，可顾惜朝还是随着他的动作一颤一颤的，捏紧了他的衣袖不肯放开。
“惜朝……你怎么这样傻？”
“姓顾的，都是情痴，”陶钧文叹了一句，递上一瓶上好的金疮药，“赶紧给他敷上吧。”
戚少商点点头，刚想脱下顾惜朝身上最后一层里衣，没成想原本安安静静的顾惜朝突然挣扎起来，神色之中带着惊骇，口中喃喃：“不要……不要看……”
戚少商有些疑惑，但只当顾惜朝受伤之后心绪不宁，于是软言安慰道：“惜朝，没事了，我给你上药而已。”
顾惜朝一听到戚少商的声音，挣动得更用力了，原本已经绷紧的伤口再次裂开，血流不止。
“这……”
戚少商求救似的看向陶钧文，陶钧文叹了口气，蹲下身来对着顾惜朝说：“我知道你不想让他看到什么，可是你想想，你瞒得了一时，瞒得了一世吗？他迟早要知道你是什么人。”
此言一出，顾惜朝顿时浑身僵硬，攥着袖子的手也微微松开。
戚少商见顾惜朝不再挣扎，终于顺利地脱下被血浸透的里衣，顺着伤口一路往上施药，到了肩头，手下一顿，愣住了。
“看见了，对吧？”顾惜朝的声音低沉而喑哑。
“惜朝，你――”
戚少商说不出话来――他没法去质问顾惜朝，更没法欺骗自己的眼睛。顾惜朝莹润如玉的肩头上，趴伏着一圈妖娆诡谲的咬尾鱼，浸没在嫣红的血腥气里，更显恐怖惑人。
“鱼池子，是我长大的地方，”顾惜朝侧过头，神情麻木，“我也是个魔头，你要杀的话，就杀死我好了！”说罢他奋力一推，让自己挣离戚少商的怀抱，又狠又艳地瞪着他，“你不是名门正派么？我骗了你这么久，你怎么不杀死我？！”
戚少商傻呆呆地坐在地上，一时间没回过神来，看着顾惜朝血淋淋的后背，禁不住靠近几分，扶住他的胳膊：“惜朝，你的背……”
“不要你猫哭耗子假慈悲！”顾惜朝的怒火里带着浓稠的哀伤，“我骗了你这么久，现在你知道了，我是个魔头，你为什么不生气！”
“惜朝，你不要这样，惜朝……”戚少商不顾顾惜朝的挣扎，把他搂进怀里，“我不管你是谁，你就只是顾惜朝。你对我这么好，连命都可以不要，你是世界上最好的人，是最好的顾惜朝。”
顾惜朝浑身一僵，颤抖着手抚上戚少商的后背：“从来没有人这样对我过……戚少商，你为什么对我这么好，为什么？”他把脑袋埋在戚少商的胸前，连带着这质问都显得柔软委屈。
“因为我喜欢你，”戚少商抱紧了顾惜朝，“因为戚少商喜欢顾惜朝！”
“惜朝，你就算是魔头，也是全天下最好最好的魔头！”
戚少商话音刚落，便觉得自己背后的布料被顾惜朝抓得更紧了，肩头濡湿，不知是汗还是泪。
“咳――咳！”陶钧文不轻不重地咳了一声，惊得戚顾两人连忙分开。
“行了行了，抱也抱过了话也说通了，现在咱们可得赶紧离开这里，”陶钧文斜睨了一眼满脸通红的两人，“漕帮可快要追上来了。”
“那我们就一起去‘楼外楼’小住几日吧？正好离我南下之约只剩几天了，等到卷哥和红……”戚少商不知想起什么，突然顿住不往下说了。
“也好，那就去楼外楼吧，”顾惜朝瞟了一眼神色不宁的戚少商，“谅漕帮也不敢去那里虏人。”说着，他却暗自握紧了拳头，不安地想：戚少商，你怎么能有事瞒着我？
陶钧文抚掌大笑：“好好好，我听说楼外楼集杭州名菜之大成，这次去可得饱饱口福！”
于是三人一拍即合，朝着城西走去。



十七、

雕花窗外，湖光山色潋滟成趣。
顾惜朝刚披上外衣，就听见一楼大堂传来一声高喝，继而便是人声鼎沸，混杂着一顿刀枪棍剑相撞的金石之声。
这戚少商，总不能拿个早饭都拿出什么江湖纷争吧？
顾惜朝暗自嘀咕，走出了房间，倚在二楼的栏杆旁，好整以暇地俯视乱作一团的大堂。
戚少商只是替顾惜朝下楼取小食，却突然被这几方人马围在中间，各自有各自的说理，若不把戚少商大卸八块平分给他们，恐怕是没法平怨了。
“小老幺，我问你，你到底回不回霹雳堂？”
“戚大哥，说好了你我一同去铲除邪教，你怎么还没收拾行当？”
“少商，我等了你这么久，你为什么不来找我？”
少商？顾惜朝挑了挑眉毛，这个倒是叫得亲热。他探出头去一觑，一位妙龄少女不依不饶地挽住了戚少商的胳膊，一派娇纵模样，方才就是她唤的一声“少商”。再细细看去，这位端得是明眸皓齿，浑身上下琅环玉佩，一身红衣俏丽，白裘端庄，恰似一枝开得正艳的红蔷薇。
嗯，武林第一美人，巾帼豪杰，跟戚少商这个少年英雄倒是般配得很。
顾惜朝眯了眯眼睛，不知在筹谋着什么，看戚少商的眼神就像看只会说话的猴子，笑得像是只得逞的小狐狸。眼看着戚少商愈见窘迫，顾惜朝终于看够了戏，托着下巴冲楼下喊了一声：“戚少商！”
被重重围困的戚少商惊喜地抬起头，见到熟悉的身影，脸上顿时洋溢起了喜色，欢喜地应了一声：“惜朝！”随即纵身一跃，三两下落到顾惜朝身边，“你怎么出来了，你的伤还没好全呢。”
顾惜朝笑嘻嘻道：“我要是不出来， 岂不是错过一场好戏？”
“惜朝你别笑话我了，我都快烦死了。”
“明明都是天大的好事，你有什么好烦心的？”顾惜朝仍旧笑道，“依我看啊，你就跟着雷堂主回到霹雳堂，接任二当家，然后再同息姑娘成亲，最后鸳鸯合力，剿灭邪教，这不是三全其美嘛！”
楼下的人听了他这番话，纷纷点头称是，唯独雷卷拢着袖子站在一旁，上下打量着面上带着三分讥讽七分调笑的顾惜朝，皱起眉头一言不发。
倒是息红泪见两人携手凭栏，不遮不掩，一副亲昵的样子，心里一阵不舒服，抢先跳上二楼，瞪着杏目，质问戚少商：“他是谁？”
戚少商的包子脸皱得更厉害了，他看了看一脸平静的顾惜朝，又看了看气势汹汹的息红泪，不知如何应答。就在他踌躇的空当儿，顾惜朝居然向前走了两步，朝息红泪打了个揖，温和笑道：“在下顾惜朝，和戚兄只是萍水相逢。在下受了点伤行动不便，才害得戚兄拖延了两天，错过了同息姑娘的婚约，在下向姑娘赔罪了。”
他这番话有理有据，又是文人作风，息红泪听了也不好发作，只半信半疑地端详着对方，同时再瞪了一眼神情复杂的戚少商。
戚少商偷偷瞥了几眼顾惜朝，怎么也想不透他到底是生气了没有，更何况他和顾惜朝相处这么久，每次他露出这样的笑容，就是有人要倒霉的时候。
不管是谁，可别是自己，惜朝整起人来实在是够呛。
息红泪不满戚少商的沉默，还要再问，却被雷卷一声大喊劝了下来。
“红泪，你给我下来！”
“卷哥，可是少商他……”
“你赶紧给我回来，”雷卷轻咳一声，凌厉的眼神落到了顾惜朝身上，“我却是想问问顾公子，小老幺身上有什么东西，值得尊师九幽惦记？”
此言一出，满堂哗然。顾惜朝变色，戚少商亦变色。
一片窃窃私语之中，才堪堪落到地上的息红泪一声娇呵：“九幽的弟子，你想对少商做什么？！”雷卷还来不及动手阻止，她的袖中便飞出四五支寒光小箭，直冲顾惜朝面门而来。
顾惜朝一把推开想要上前阻挡的戚少商，急退两步，一振袖，鬼神夜哭之声呼啸而起，还不等众人看清顾惜朝使的什么兵器，他早已把那道寒光掐在指尖，神色桀骜冷峻。
“鬼神夜哭，神哭小斧，他果然是九幽的徒弟！”
“你看他年纪轻轻，一身功力却如此深厚，若不是邪教，怎么会……”
“魔教小人，居然给戚少侠下毒要挟霹雳堂就范！”
糟了，这群人怎么越说越离谱！戚少商看着顾惜朝的脸色愈发难看，手中的小斧也越扣越紧，担忧道：“惜朝……”
“你闭嘴！”他气得声音都颤抖，扬手出斧，“锵”地一声嵌入门柱里。
“就戚少侠这点功夫，我们鱼池子还看不上眼。既然他是这么个香饽饽，就还给你们好了！”说罢，他又趁戚少商不注意，一脚踹在他的屁股上，把他踢下了楼。冷冷看着那帮子江湖豪杰乱哄哄地检查戚少商的安危，哼了一声，跃出窗外不见人影。
戚少商一边庆幸惜朝没有伤人，一边五味杂陈地盯着嵌进门柱神哭小斧――惜朝到底是愿不愿意我去找他呢？
“戚大哥，怎么能让魔教宵小就这么逃了？我们追上去杀他一番！”
就在戚少商沉思的时候，穆鸠平又开始在他耳边嚷嚷着要去剿灭魔教。他没好气地瞪了穆鸠平一眼，心中恨恨，打扰别人谈情说爱，是要被马踢的！
他拨开一干人等，跃上二楼，取回神哭小斧，敲开陶钧文的房门要向他求个对策，可他的手还没碰到门框，里头的陶钧文却率先拉开了房门。
他幸灾乐祸地指着戚少商的鼻子，哈哈大笑：“哈哈哈，你把小顾气走了！”
戚少商耷拉着脑袋，刚想开口，眼前一花，陶钧文早就不知去处，只留下笑嘻嘻一句话。
“小顾走了，我也不陪你玩了，我还是去找小顾玩！”
这下完了！戚少商心里哀嚎，站在二楼和一干豪杰大眼瞪小眼，真恨不得像惜朝一样，一脚把这群煞风景的人踹回老家！




桃李春风・番外

戚顾竹马

一个脑洞：
如果电视剧成年戚顾碰到竹马戚顾
成年戚顾称全名，竹马戚顾叫小戚小顾，用以区分
莫问前因，莫循后果，脑洞而已～




戚少商和顾惜朝在一起之后，总是惦念着两人同在京城卖过艺，却因命运弄人，没有遇见对方。
“哼，我在十五岁就开始在京城卖艺，每每都是门可罗雀，大当家的英雄气概，想必是人人拥护，怎么会碰见我？”每次戚少商发表这样的意见，顾惜朝都会嗤之以鼻，“我看你是好奇我少年时候的模样。”
被戳中心思的戚大侠嘿嘿一笑，灰溜溜躲到一边替顾公子沏茶去了。
“不过，我倒也很好奇你以前是什么模样，”顾公子若有所思地摸了摸下巴，“你不会从小就披着这熊皮吧？”
戚少商好像想起些不好的东西似的，脸色一僵，打起哈哈：“那怎么会，这是我到连云寨之后为了御寒才穿的……随口闲话而已，惜朝你还是别当真了。”戚大侠心里发毛，就怕顾公子心血来潮，拿自己来试什么“返老还童”的药。
“要真能看看，也不错嘛……”顾惜朝饶有兴致地点点头，但很快把这种不切实际的想法抛到了脑后。
可惜，顾公子这辈子不信天不信命，唯独在同一句俗语上栽了无数次：好的不灵坏的灵。
所以当矮了自己和顾惜朝一个头的“戚少商”和“顾惜朝”出现在两人面前的时候，戚大侠真的很想夺门而出，仰天长啸：“老天爷啊，你怎么总是在不该开眼的时候瞎开眼！”
最先反应过来的是顾惜朝。他先是愕然地端详着另一个自己，确认并非易容之后，便用估量货物的眼神打量起了不安的小戚少商，半晌，爆出一声大笑：“戚少商，你十八岁了，还留着童花头啊！”
戚大侠和戚少侠一起红了脸。戚少商连忙走上前，拉住想要进一步动手玩弄（？）小戚刘海的顾惜朝，窘迫到不行：“惜朝，这也不是我想留的，是卷哥说这样好养活……哎，你别笑了行不行？”
另一边，小戚可怜兮兮地看着小顾，问：“我的头发真这么好笑吗？”
好像头一回发现这个问题的小顾盯着他看了半晌，想开口劝慰，却忍不住噗嗤一声笑出来。
完了，原来自己一直留着这么可笑的刘海么？卷哥误我！十八岁还未经风雨的小戚自动苦大仇深起来，原本白面馒头似的脸皱成了小笼包。
“惜朝，你别笑了……”戚大侠看着在墙角画蘑菇的另一个自己，油然而生一股同情。
“而且，”顾公子完全沉浸在自己的世界里，“而且你居然一直比我矮，这么多年你也没赢过我啊！”
这下可触到了九现神龙的逆鳞，戚大侠气急，举目四望，只看见小顾站在消沉的小戚身边，一脸无奈地安慰着他。于是戚大侠一时脑子没转过轴，语无伦次道：“你以前身娇体软的，不知道的还以为是个姑娘家呢！”
此言一出，顾惜朝的笑声戛然而止，轻抚小戚后背的小顾的手也一僵。
糟了，这下作死了！
戚少商本能地寒毛倒竖，冷汗涔涔地下，连头也不敢回。
还是小顾先反应过来，他抖抖袖子，站起身来，恶狠狠瞪了无辜的小戚一眼，反问了一句：“姑娘家？”便怒气腾腾地使了轻功，不见了人影。
小戚欲哭无泪，只能又怨又恨地剜着戚少商：你自己想死就算了，怎么还翻起我的旧账，拖我下水？！
“戚少商。”
顾惜朝无波无澜地喊了他一声，戚少商却觉得连后颈都凉飕飕的。他赔着笑转过身去，却看到顾惜朝正在异常平静地擦拭着他的小斧，嘴角带着一丝残忍的笑意――跟当年大顶峰上，一斧劈得自己罡气尽散那次一模一样。
“千里追杀的滋味忘记了，还想再来一次，是吧？”
神鬼夜哭，神哭小斧，劈得口无遮拦的戚大侠魂飞魄散。
舍不得还手的戚大侠为了躲避暗器，破窗而出，头上磕着小斧头，再次含泪仰天长啸：老天爷啊，你怎么就不开眼呐！



十八、


雷卷见戚少商伫立原地，望着顾惜朝离去的方向，呆呆地发愣，心底油然而生一丝不详之感，三两步走到他身边。
“小老幺，你跟姓顾的是怎么认识的？”
戚少商如梦初醒般一震，一脸郑重道：“卷哥，既然霹雳堂里没有什么大事，那我就先走一步了。”说罢双足轻点，气息凝聚，却被雷卷抓住了胳膊。
他一个擒拿手，将毫无防备的戚少商扣在原地，怒道：“你走去哪里？还要去找那小魔头么？！”说话间便点了戚少商身上几处大穴，阻了他的真气流动。
戚少商大急，本来已经够大的眼睛瞪得更大了，拧起眉头，辩解道：“卷哥，惜朝他不是魔头！”
“就算他不是魔头，如今他已然伤愈离去，你去追他做什么？”雷卷言之凿凿，“你的未婚妻都在这里，你还想去哪儿？”
一时之间，戚少商竟无言以对，他憋了半天，憋出闷闷的一句话：“这件事，我会给个交代的。”
“少商，你――”息红泪在一旁气得双腮含春，一双美目里波光流转，下一刻就要落下眼泪来。
“红泪，”雷卷抬手止住了息红泪的质问，继续逼问道，“那江南之约呢，你难道忘了自己南下就是为了铲除邪教吗？”
“卷哥，我……”
“既然你没忘，为什么和九幽的徒弟同进同出，称兄道弟？小老幺，我是送你出门历练，不是要你被江湖声色迷了眼！”
雷卷这一番咄咄逼人，问得戚少商张口结舌，埋下脑袋不敢看人，神色慌乱，也不知心里做什么盘算。半晌，他才捏紧拳头，斩钉截铁回答：“卷哥，惜朝他绝不是你说的魔头，我从没见他伤过不该伤的人――”
“他跟你在一起时安分守已，可以前呢？”戚少商的倔强让雷卷更是怒不可遏，“你敢保证他手里没沾过名门正派的血？要是以后他遇上了仇家，你怎么选？”
戚少商痛苦地摇摇头，倒退两步：“惜朝以前如何，不是他能控制的，我只知道，我跟他在一起的时候，他是世界上最好的人。”他悲愤地望向雷卷，“卷哥，你以前一直说，江湖人至情至性，难道我连追寻自己的愿望，选自己喜欢的人的权利都没有么？！”
他一声低喝，浑身上下真气震动，眨眼之间就震开了封住的穴位，扬起一掌拍向面前的桌椅，趁着它们坍塌混乱的空儿，翻过挡在面前的霹雳堂弟子，瞬息之间便奔到几里之外。
“小老幺――唉！”雷卷望着戚少商黑点儿大小的背影，重重叹了口气。
“卷哥，少商他……”息红泪更是泫然欲泣，她从小便是众星捧月，哪里受过这般委屈？如今在大庭广众之下被人悔婚，抽出腰间的小刀几欲自绝。
“红泪，够了，你也不用闹了，”雷卷一掌劈下息红泪手中匕首，“我相信小老幺是一时鬼迷心窍，到时多劝劝就好了。”说到这里，他突然一顿，言辞之间带上了忧虑，“只是不知道那个顾惜朝跟小老幺亲近，意欲何为，只怕意图不轨。”
息红泪更是焦虑：“那我们赶紧追上少商，给他提个醒啊！”
“恐怕不行，”雷卷苦笑，“不知小老幺这半年多来经历了什么，如今内家功法雄厚，外家剑法灵动，造诣不在我之下。这招轻功更是你我难比。”
“那怎么办？”
“无妨，如果顾惜朝真要去为九幽助阵，半月之后必到孤山脚下赴约，到时我们一举揭露他的真面目，好让小老幺彻底死心。”
“好，”息红泪点点头，“那我现在就去收拾行李，我们趁早准备出发。”她话音刚落，一支冷箭破空而来，息红泪侧身闪过，长袖一甩，指尖夹上两支伤心小箭。
“什么人！”她娇喝道。
“听你们盘算了这么久，我都替小师弟不值，”一位红衣女子扶了扶发髻，香肩半露，柔若无骨地倚在门框上，“你们真以为鱼池子这么好欺负？”
雷卷神色一紧，道：“鱼池子，英绿荷？”
“哎，还是这位有见识，”英绿荷漫不经心地剔着指甲，笑得风情万种，“小妹妹你还是多历练几年再出来玩吧。”
“鱼池子的人来这里做什么？”雷卷警觉道，暗自探知起四周，“我们的约战在半个月之后。”
“既然是魔教，我们有必要守约么？”英绿荷娉娉婷婷地走入大堂，趁一干人等不备，抬手扬起一道绿烟，“我来这里，自然是为小师弟出气……”
“糟了，她下毒！”不知是谁先喊了一声，大堂内外的名门正派纷纷吐血，双腿不支，坐倒在地。
“不过可惜，我不能杀了你们。”息红泪眼前阵阵模糊，好似一团黑雾从四面八方晕上来，剩余的视线里只有英绿荷越凑越近的脸，以及不怀好意的双眼。
“但让你们吃点苦头，我还是――”
一柄飞刀突如其来，擦着英绿荷的脸颊，没入她身后一个侠客的胸前，血点飞溅到她的脸颊上。英绿荷愕然回头，却发现一个高大的身影立在门口，黑袍将他的身体重重包裹起来，连唯一裸露在外的面庞也被铁面具覆盖住。
“……师父。”英绿荷一惊，连忙退到九幽身边。
“嗯，”九幽扬手，又拍碎了一人的胸骨，“顾惜朝呢？”
英绿荷一阵发怵，不敢与他对视：“小师弟还未找着。”说完，她心惊肉跳地瞥了一眼血洗过一般的大堂，诺诺道：“您不是说不要杀了他们……”话未说完，英绿荷就像只折了翅的蝶儿似的飞了出去，重重落在地上。
“我做事，用得着跟你解释吗？”九幽厉了英绿荷一眼，“顾惜朝不是一直想跑吗？我倒要看看，他能跑得多远。”他一脚踩在昏迷的雷卷的腿骨上，连发三针，重创其经脉。
“找了个霹雳堂的小子当靠山是吧，还真以为自己是正派之后了？他能骗得过自己，也要别人肯信，”九幽大笑着飞身而出，桀桀好似夜^的哭号，“我要他一辈子都只能跟我一起呆在地下！”

十九、

顾惜朝心中有气，足不沾地跑了十几里，见戚少商迟迟没有追上来，更是忿忿，青衫广袖被真气鼓起，一掌击在路旁的垂杨柳上。
碗口粗的柳树在他掌法相接处咔嚓一声裂开，随即应声而倒，抖落柳绦上的一络红绸。
“师姐？！”顾惜朝惊讶地上前探看，柳树上果然留着英绿荷特有的记号。
“算算日子，离江南之约也不远了。既然师姐来了，那么九幽这老妖怪就一定会到。”顾惜朝在原地转了几圈，暗叫不好：“糟了，戚少商和那帮子人有危险！”
他的身子一扭，腾到另一棵树顶，远远就看见陶钧文提着个酒葫芦朝自己奔过来。顾惜朝振袖而起，三两下落到陶钧文面前，拦住他的去路。
“陶叔叔！”
陶钧文大奇：“你不是被戚小子气跑了吗？怎么又回来了？”
顾惜朝不置可否，抿了抿嘴：“陶叔叔，现在不是解释的时候。你在这儿等着戚少商，告诉他去楼外楼找我！情况紧急，你可千万别玩笑！”
“嘿，真是怪了，这俩小子闹的是哪一出？”陶钧文对着酒葫芦畅快一饮，“管他呢，在这儿等着戚小子就是了！”
这么想着，他横坐在柳树下，歪着脑袋咕噜噜喝起酒来，暖风和煦，金波爽口，陶钧文望着眼前的一片好风光，竟有些昏昏欲睡。陶钧文伸了个懒腰，“吧嗒”一声折断了背后靠着的树皮，他的神经一挑，立时清醒过来。
“哟，没想到还有人愿意下血本暗算我这个老头子呐？”陶钧文一跃而起，闪过几蓬银针。
他捧着酒葫芦，不住往嘴里丢花生米，一边上蹿下跳，一边叨咕：“小顾的手艺真是好……哎，你们到底打不打，我的花生米都要吃完啦！”
对方显然憋足了劲不出声儿，三十六路暗器轮番上阵，天上地下几乎让陶钧文退无可退，只得接连应战，挑飞的暗器没有一千也有八百。
“嘿，你们这到底是什么路数，要打就打，这么纠缠我是什么意思？”陶钧文摸了摸下巴，“难不成是我名声未老，被哪家妖女惦记上了？”他哆嗦了一下，搓了搓手臂，“哎，还是算了吧，我的心里永远只有一个人，你们就别肖想了！”
他言语之间虽是调笑，心中其实隐隐有些不安。这批刺客分明不是来取自己性命的，反倒像是把自己逼离大道，不想让自己和戚少商碰面。他暗叫不好，脚下用劲，一招梯云纵已使到一半，却又被对方的刀网压到地头上。
糟了，这下子真遇不上戚小子了！
这厢陶钧文陷入困战难以脱身，另一边戚少商早已追到路口，看见击倒的杨柳和脚印。虽然心存疑惑，但他还是循着顾惜朝的脚步，赶回楼外楼。
方才还喧嚣热闹的客栈此时却一片死寂。
匾额被利器削去了一角，空气里还残存着一股杀气。可客栈却大门紧闭，像是一头蛰伏的巨兽，等着戚少商走进它的深渊巨口里。
戚少商提了提手中的剑，深吸一口气，缓缓推开了大门。
满目猩红。
血液泼漆一般刷满四壁，浓重的血腥味在空气里发酵成一股骇人的气息，让见惯了生死的戚少商也忍不住打了个寒噤。他轻轻踏在石板面上，脚底打滑。
不知为何，他突然有点害怕，害怕看到自己心底隐隐的猜测。他不敢往前走，却不得不往前走。
戚少商屏住呼吸，颤抖着抬起视线。在一片衰破的桌椅残片之中，萎顿着一个青色的身影。他背朝着戚少商，跪坐在地上，平日清丽的青衫现下看来却销黯沉郁，衣角浸泡在血泊里，深色的液体给外衣染上了一条边廓。
他好像有所感应似的，恍惚回过头，望着一脸愕然的戚少商。戚少商觉得自己浑身的血液都被抽出来，劈头盖脸地倒在自己身上。
“……惜朝？”不会是他，一定不会是他，惜朝一定只是碰巧回来，他――
顾惜朝听见呼唤，下意识松开紧攥的手，手上的神哭小斧“咣当”落到地上，清脆一响。他好似突然回过神来，惊惶地站起来，摇着头：“戚少商，你听我说，不是我……”他急于起身，膝上卧着的尸体便囫囵滚到地上，发出一声闷响。
那正是肩上插着神哭小斧，身首分离的穆鸠平。
戚少商的脑袋嗡的一声，彻底失了神智。
你难道忘了自己南下就是为了铲除邪教吗？
你敢保证他手里没沾过名门正派的血？
惜朝他绝不是你说的魔头！
戚少商举目四望，觉得这满堂血色都好像落在自己手心里。
顾惜朝！
“顾惜朝！！”
戚少商双目通红，破空一剑邪魔无阻，倏忽之间就到了顾惜朝胸前。他扬斧一挡，神哭小斧呼啸而去，恰好落到昏迷的雷卷和息红泪跟前。
“……卷哥，红泪。”戚少商往日深情明亮的大眼此时却黑得令人害怕，无知无觉地盯着顾惜朝。
“戚少商，你听我解释，我――”顾惜朝话未说完，一口血就呛上喉咙，溅了戚少商一脸。他诧异地低头，自己为戚少商打造的青龙剑直直插在自己的肩膀上，剑气震穿了经脉。
戚少商一瞬间清醒过来，低喊一声“惜朝”，颤抖着手松开剑柄，正要上前扶住摇摇欲坠的顾惜朝，却被他一晃身躲过了。
顾惜朝哀切地看向戚少商，空手捏住剑身，一点一点把青龙从自己身体里拔出来。他垂下眼眸，盯着胸前的暗红，再次呕出一口血来。
“我没有想躲你的，戚少商，我没有想……”顾惜朝踉跄后退，险些被绊倒，他哽咽两声，神情凄惶，“你不信我，你居然不信我……你凭什么不信我？！”
“果然世上没有人会信我，是我蠢，是我太蠢！”
他脸上血泪交错，几近癫狂地大笑着，跌跌撞撞冲出了客栈。





（二十）



戚少商呆立在原地，眼睁睁看着顾惜朝拖着诡丽染血的青衫蹒跚而去，像是一支断了墨的狼毫笔，在地上划下一道干涸断续的血迹。他颤抖瘦削的身影幽灵一般晃到地平线的尽头，最终坠落下去。
仲夏的风滚着暑气，黏糊糊地扑在戚少商的身上，无端端让他觉得寒彻心扉。他的心好像也随着顾惜朝的背影，扑棱一声落到了地上。
四个月前两人初识，少年赤忱只用一夜就足以饮尽金波。那时春风正好，自己从楼上向下望去，那么恰好就望见了桃花深处款款来的顾惜朝，满心的欢喜只欠捧到手里，一字一句数给他听。
清瘦的茶幡飘飘卷卷，自己还曾握住这柄青龙，信誓旦旦地承诺：从此以后一直陪着惜朝，不让他受一点苦。
我会一直陪着他，这句话又是谁说的？戚少商大口喘息着垂下眼眸，心里仿佛裂开一样疼痛。他看着手里淌血的青龙剑，它也跟随戚少商的真气波动微微颤栗，好像也在为之哀鸣。顾惜朝的鲜血沿着它锋利的刃边滴落在石板地上，顺着石缝的凹陷汇集在血泊里，最终同枉死的霹雳堂弟子们的血混在一起。
谁的血不是血，谁的痛不是痛？
有暗箭伤人，我便挥剑断箭；有明枪直指，我便提刀斩枪。这句话不也是自己说的么？可偏偏让惜朝伤得最重的就是自己，让他从此难逃江湖恩怨的也是自己！
自己对他如此情深，为什么他却总是有所保留，又为什么要对自己这么多年的兄弟痛下杀手！自己的一片真心难道就这么廉价，这四个多月以来的嬉笑怒骂，难道全是做戏，只为了所谓的江湖名利，只为了在江南一战中一举夺魁吗？！
戚少商伤极、痛极、恨极又爱极，他跪倒在地，撕裂般仰天长啸，剑气盘旋，在门柱上剥下几道深痕。
呼啸声之间，昏迷的雷卷和息红泪转醒。看着悲痛欲绝的戚少商，息红泪忍不住开口：“少商……”
戚少商猛地回头，一双圆眼通红得吓人。息红泪从未见过这样的他，下意识瑟缩了一下，大着胆子继续道：“少商，我和卷哥被点了穴……”她话音未落，戚少商便倏地站起身来，死死盯着她。息红泪禁不住噤声不语，默默看着他。
良久，仿佛突然回了魂似的，戚少商机械地走到雷卷和息红泪身边，替他们解开穴道，同时又扶起雷卷的腿，细细查看。他闷声不响，息红泪也不好搭腔，只在一旁静静端详着他。
“这针法我不会解，”戚少商木木地说道，“如果惜――”他迅速闭嘴，可脸上还是流露出难掩的痛苦。
“少商，你也知道他就是个邪魔歪道，何苦为了这种魔头伤神？”息红泪大着胆子吼出声。
“不是的，惜朝他不是！”戚少商本能地反驳，可看到这满堂血色，连他自己都没法说服自己，只得蔫蔫地垂下脑袋。
“如果他不是被你抓了个现行，你又怎么会伤他？！”息红泪的质问像钢刀一样插进戚少商的心口。
“我不是……惜朝他不会……”戚少商紧闭双眼，不愿意看息红泪和雷卷咄咄逼人的迫视，扭过头却又看到身首分离死不瞑目的穆鸠平，愤愤锤地。
他转过头逼视息红泪：“红泪，你告诉我，到底是谁杀了大家？！”
息红泪余光一扫满地尸体，不忍地闭上双眼：“我也记不太清楚，只记得一道迷烟，然后是一个女人，紧接着是魔功和神哭小斧，再接下来我就什么都不知道了。”
“魔功？可是惜朝已经很久不用魔功了，”戚少商拧紧眉头，面带犹疑，“自从学了陶大哥的内功心法，惜朝体内的阴寒功夫散去不少，怎么会……”
他转而看向雷卷：“卷哥，你还记得多少？”
雷卷沉吟道：“迷药是鱼池子特制的，伤我的针法也是。而神哭小斧传说只有九幽和他的小弟子会使，所以就算不是顾惜朝，也是他的同门。”
“可是成为九幽弟子并非惜朝本愿，”戚少商捏紧拳头，“何况他还答应过我不再回鱼池子的。”
“少商，经此一事难道你还不明白么，邪魔歪道的话一分也不能信，不然就是要豁出命的代价！”
“是啊！这血债他鱼池子人人有份，岂能因为你的私情免除一二！”
戚少商眼神飘忽，心神不宁，心中还有满满的犹疑。可满腔仇恨的息红泪和雷卷恨不得用刀抵在他的脖子上，逼他同顾惜朝恩断义绝。仇恨、困惑和难舍的依恋把他的脑子搅成一团浆糊，耳畔咒恨盘绕，更让戚少商头大。
他一拍剑，睁开半是清明半是混沌的眼睛，一字一句道：“我一定会查清这件事。如果和惜朝有关，我绝不放过他；若和他无关，我用我的命去偿他！”
他赌誓刚完，又是一人飞身而入，落在戚少商面前，二话不说狠狠给了他一巴掌。
“臭小子，你是真傻啊？！”来人正是陶钧文，他脸颊上还带着血痕，浑身上下却真气震荡，剑指直冲戚少商的眉心而来。
戚少商不服输地瞪着他，抬起头迎着他的剑招。
眼看剑气就要穿透戚少商的眉骨，陶钧文猛然收手，振袖大怒。
“不杀你小顾会伤心，杀了你小顾更伤心！你真是个混球！”
“可是鱼池子的确杀我霹雳堂弟子，我不得不……”
“说你笨你还真把自己当失心疯啊？小顾怎么加入鱼池子的你不知道吗？他怎么待人接物的你看不懂么？他怎么会伤害跟你有关的人！”
他这话恰巧说中了戚少商的心声，他如遭雷击，垮坐在地。
良久，他喏喏开口：“陶大哥，卷哥的腿……”
陶钧文雷霆大怒，往后跳了三步，死命摇头：“不分青红皂白，死了也活该！”
此言一出，戚少商更像是被人抽了骨头，埋着脑袋没有一点儿精气神。陶钧文看不过他这副哀切的样子，嗖嗖几指，逼出三根银针。
他捏着银针，眼露凶光：“娘的，九幽这老东西，祸害上一辈不够，还想把手伸到小辈这里来么？！”说罢，他一把扯起戚少商的领子，身影如电。
“臭小子，跟我一起去把九幽的老巢给掏了！管你什么深仇大恨儿女私情，我一并把你结了！”







（二十一）



楼外楼一事已经过了小半个月，陶钧文虽揪着戚少商，信誓旦旦要去掀翻九幽的老巢，可鱼池子一干人等神出鬼没，陶钧文曾去十五年前的旧址碰过运气，但不出其料，那里早已转让给了官家。
两人就像无头苍蝇，把浙江府上上下下找了个遍，最后又回到杭州。
陶钧文策马立在官道上，望着戚少商远远朝自己奔来。不知是落日的熏染还是路上沾染了风尘，戚少商平日不染纤尘的白衣泛着倦倦的黄。他双腿一夹马腹，催着胯下的大宛马再快几步，看见陶钧文，一扯缰绳，随即立马停住。
“陶大哥。”戚少商似叹非叹地喊了一声。他的眉头好似一块皴裂的孤山石，紧紧拧在一起，不过小半月，他却成熟不少，脸上的笑少了，多了几分江湖愁哀。大概是初秋的风已经带了凉意，刮在人的面上，难免有几分萧索。
陶钧文叹了口气，在戚少商急切的眼神里摇了摇头:“南方也没有消息。”
戚少商的心一下子沉了下来，捏紧手里的青龙剑，道:“我也动用了霹雳堂北边的人脉，鱼池子虽然嚣张，但还不敢在武林豪杰眼下动手。”
“这样看来，小顾还是应该被他留在杭州。”
戚少商忧心忡忡地点点头:“没错，何况江南之约马上就要到了，正道和九幽必有一战。想来他也不会放惜朝一人在外。”
“正道？何为正道，何为邪道？戚小子，你还是看不透。”
“陶大哥，不是我看不透，是我不敢看透，”戚少商垂下眼眸，“我怕我信了这么久的正道都是虚伪假话，道貌岸然之后全是利欲熏心。我怕……”
“怕的东西太多，就会离自己想要的东西越来越远，”陶钧文目光悠远，“刘师兄当年如果不被正道伦理束缚，或许最后他和霭儿就不会生离死别。”说到这里，他好似突然想起什么，“等等，还有一个地方没有找过。如果是那里，难怪我们想不到！”
两人也顾不上马，拔足冲进城里，三拐两拐，最后停在一家青楼前。
戚少商有些无措地抓抓脑袋：“陶大哥，你这是要做什么？”
“小顾的娘曾假作花魁在这里卖艺，所以才阴差阳错跟我师兄结识。当时她还是魔教二弟子，想来这里应该是魔教的据点，这么多年就只有这里没变过，从这里入手，或许还有一线机会。”说着，陶钧文就要往里走。
看门的小厮一看他这副模样，赶紧拦住他：“这位大侠，您要住宿请出门右拐，我们这儿不接待。”
陶钧文哼了一声，从怀里掏出一块金锭，丢给小厮：“这样我可以进去了吗？”
那小厮先是手捧着金锭验了验真假，随后抬头仔细瞧了瞧面前的金主，脸色大变，丢了金子，推着陶钧文和戚少商就要赶他们走。
“不行不行，不接待不接待！”
戚少商疑惑道：“小二哥，我们钱都付了，为什么不让我们进门？”
小厮一指陶钧文，道：“老板娘说了，长成这样的，都不许进门！”
陶钧文和戚少商交换了一下眼神，知是找对了地方。戚少商把金锭往小厮手里一塞，道：“这位小兄弟，他不能进去，我总能进去吧？”
小厮见他端得是一派英雄气概，笑起来又带了极诚恳的酒窝，怎么看都不像是老板娘告诫自己的那种“卑鄙小人”。他正犹豫，陶钧文却闹将起来：“既然你们老板娘认识我，为何不出来当面和我对峙， 偷偷摸摸做什么小动作，算什么好汉！”
“可我本也算不得好汉。”
一个女声从阑干上柔柔地飘下来，好似三月的春风吹进人的心里，原本满腔的怒火都给不忍心发出来。戚少商抬头望去，正是一个素衣美妇倚着栏杆娉婷而下，像是一卷极美极轻柔的绸缎在众人面前展开来。
“萧珩？！”陶钧文和来人显然是老相识。
“姓陶的，你还敢来这里撒野？！”萧珩一看见陶钧文，完全没了方才的温婉，美目圆睁，“你害了我们家小姐还不够，还要来害她的儿子吗？”
戚少商尴尬地抓了抓鼻子，有些难堪地说道：“姨母，其实是我要来和惜朝赔罪......”
“赔罪，赔什么罪？你们名门正派何罪之有？”萧珩冷哼一句，拂袖而去，“惜朝说了，他被你打伤是他自己技不如人，怨不了别人。如果你真有什么不甘不愿，不如两天后擂场上见。”
“可是姨母，我真的有话想要跟惜朝解释，求你让我跟他见一面吧！”
萧珩冷冰冰地看着戚少商，半晌，柔媚一笑：“惜朝？我说过我认识他吗？哎呀，人老了就是容易忘事，我这里可没有这个人，少侠还是另寻高明吧！”说完便扭腰离去。
“萧珩，我问你，你就真想让小顾和霭儿一样，情路不得善终吗？”
萧珩脚步一顿，但没有转身：“如果我当时拦住小姐，不让她去寻这些情啊爱啊，她就定然不会香消玉殒。还有什么比活着更重要？”
“有的，人活一辈子，如果不能得其所爱，那跟死了有什么区别？！”戚少商咬紧腮帮。
“你这话......小姐也这样说过，”萧珩晃了晃身子，“可是人死了，就什么都没了，哪怕爱得再深也都是空话。我宁愿她断情绝爱，也要保她一辈子平安。”
戚少商早已分不清萧珩口中的“他”到底是顾惜朝还是顾霭，他捏紧拳头，正要继续反驳，却被陶钧文打断了：“萧珩，你不要自欺欺人了。九幽对小顾是什么心思，你难道不知道吗？他当小顾是第二个霭儿！你难道忍心看他一辈子被锁在地下吗？！”
萧珩浑身一震，十六年前，她的顾小姐也是这样对她说的：你难道就忍心让我和我的孩子一辈子呆在地下吗？！然后她扑上来，脚腕上满是镣铐留下的伤痕，她绝望地拉起自己的手，放在她搏动着生命的小腹上。
她颤抖着身体，最后长出一口气：“罢了，惜朝若是不想让你去找他，又怎么会留下行踪，好让我告诉你。”她转过身，被人抽走了精气神似的，双眼倦怠，“孤山寺北，有一间私塾，他就在那里养伤。记住，九幽也在找惜朝，别让他抢先一步。”
戚少商点点头，应道：“多谢姨母。”
陶钧文正欲离开，萧珩叫住了他：“陶钧文，你对惜朝和这小子到底......”
“我也不知道，十六年过去了，我本以为自己早已经放下了，”陶钧文苦笑，“可是一看见小顾，我总忍不住想起当年。我心里是有愧的。我实在不想让小顾和戚小子也和他爹娘一样......霭儿痛不欲生的模样，看一次就够让我心痛一辈子了。”
“十六年前的事，你我都有错，”萧珩眺望戚少商的背影，“错一次就够了，否则就太多，太痛了。”






（二十二）





孤山寺卧在孤山脚下，全然没有经历百年风霜的沧桑，反倒像一座极平常的庙宇，青灯黄卷，燃烟缕缕，一派平和模样。
戚少商按捺住心中的急切，恭恭敬敬地向除尘的小沙弥问了私塾的去向，继而风一般从庙墙上掠过。
小沙弥摸了摸光溜溜的脑袋，看着戚少商白衣飘摇，行一个单掌礼，呵了一声阿弥陀佛。
有时候越是迫切去追的东西，越容易从眼前溜走。
他知道这位施主不愿听，也来不及听，便在心里默默念着这句话，一颤一颤地摇动笤帚，扬起一层一层的灰，最终将戚少商的背影隐没其中。
戚少商在孤山寺背后的不孤亭稍稍歇脚，他立在弯弯翘起的檐角上，沉甸甸的天幕垂落下来，丝丝缕缕的云雾缠绕着他的发梢。
不孤亭立在孤山下，到底孤单不孤单？
他抬眼望了望不远处的私塾，青砖白瓦，像是个豆蔻年华的小姑娘，如何能够护得住重伤的顾惜朝？
空气之中隐隐飘来一股草药的气味，戚少商心头一紧，提气向前奔去。
私塾的大门敞开着，里头空无一人，有些熟悉的场景让戚少商望而生怯，他驻足环视，周围风平浪静，也没有任何隐藏的气息。他松了一口气，往空荡荡的院子里迈了一步，却突然觉得有些异样。
惜朝怎么会这样不设防备，开门揖盗？
正想着，足尖踩到了一片硬物，戚少商低头一看，正是一块粗陶片。
“戚小子，当心，这里曾布过阵法。”
陶钧文从后头赶上来，按住戚少商的肩头，指了指墙角堆的陶罐和石磨。
“我知道，”戚少商微微颔首，“惜朝曾教过我，这样的小院该因地制宜摆什么阵法，以求自保。只是从这景象来看，来人不是破阵而入，而是毁去阵内的摆设。”他边说，脸色便愈加难看。
“恐怕我们已经来迟了一步。”他干巴巴地从喉咙里挤出这么一句话来。
陶钧文心中也早有此猜测，但他毕竟明白九幽的目的，知道顾惜朝虽身处险境，但性命无虞。因此他抓住戚少商的胳膊，阻止了他冲进屋内的动作：“别冲动，你还得留着命去救小顾呢。”
戚少商皱着眉头想了想，从地上拾起一块石子，指尖轻弹，将其投向里屋。只见圆滚滚的石子破空而去，穿过庭院，“噗哧”一声穿透纸窗，落进屋内。
原本平静的小私塾顿时炸开一片金石之声，间或有墨绿色的毒烟从窗缝里蒸腾而出，在私塾的上空弥漫成一团不详的烟雾。
戚少商和陶钧文对视一眼，咽了咽口水。
惜朝果然不留余地。
待得屋内重新安静下来，两人跃过小院空地，径直落到里屋房顶，掀开瓦片，探查其中状况。
桌椅板凳完好如斯，床榻也还保持着晨起的模样，唯有一个粗瓷碗翻倒在地上，周围溢开一圈汤药干涸后的深棕色痕迹。
“看来小顾是自己主动跟着九幽离开的。”
戚少商急声道：“惜朝怎么可能主动离开？！”
陶钧文撇撇嘴，道：“你还真别不信，如果九幽进过屋子，机关怎么可能不被触发？”
“那惜朝为什么要跟九幽走？他说过自己最恨九幽，这辈子都不想回到鱼池子。”
“他是自己离开房间，却不一定是主动离开的，”陶钧文摸了摸下巴，“十六年前，九幽就在控制人心的‘万咒归流’上有所小成，难保他不是用卑鄙手段让小顾着了道，才听他命令离开的。”
“那这种药可有解法？”戚少商顿时心生恐慌，如果找到惜朝之后，他却同自己相逢陌路，乃至兵戎相见，自己这一辈子又还有什么乐趣呢？
“解法自然是有的，”陶钧文抓了抓胡子，神情尴尬，“不过，我忘了。”
“什么？！”戚少商一用力，硬是拔下他几根胡子。
“哎呦，你别急嘛！我好好想想，总是会想起来的，”陶钧文不知在想些什么，神情之中带着几分鬼鬼祟祟，“眼下当务之急是把小顾带回来，人到了我才好想办法啊！”
戚少商气馁地低下头，闷闷应了一声。良久，才抬起头来：“陶大哥，我们如今断了线索，只能等两天后的江南之约，才能同他当面对峙。”
“不知道到时候惜朝会不会来。”戚少商喃喃道，心中既盼望见到久别的顾惜朝，又害怕他真忘了自己，会看到他苍白的脸上挂着的讥讽和冷漠。光是这么想想，戚少商便觉得自己的心像是被撕碎了，一条一条血淋淋地摆在自己眼前，最后拼作四个大字――“自作自受”。
他艰难地闭上眼，勉强咽下因血气翻涌而涌上喉头的腥甜，心头苦涩难当。
惜朝，你等我，就算你忘我、恨我，我也要一辈子追着你，把名字刻进你命里。
“戚小子，莫再发呆了，”陶钧文拍了一下他的肩，难得面色凝重，“我带你去最后一个地方。你记住，到了那里不可轻举妄动，自己的姓名可要拿捏好。”说罢，他哼了一声，“我可不是关心你，只是要让小顾安心罢了。”
戚少商苦笑一声，道：“多谢陶大哥了。不知大哥要带我去哪里？”
陶钧文轻咳一声：“带你去见小顾。”
“什么？！”戚少商大惊，捏住陶钧文的手臂，瞪大双眼嘶声吼道。
“呃，你别激动，”陶钧文皱着眉头拨开戚少商的手，“我不是真的让你去‘见’小顾，只是让你看到他，你明白吧？”
“可是，既然知道惜朝的去处，为什么不直接……”
“唉，真是愚不可及，要是被你牵着鼻子走，我也该变笨了。还好小顾留下线索提点我。”
“线索？”
“你这是关心则乱，分不清东南西北。”陶钧文翻了个白眼，从袖里摸出一块布条，小心翼翼地展开，上书一个潦草的“等”字。
“这是……”
“这是小顾用内力射进瓦缝里的，”陶钧文摇头晃脑，“这等字，第一重意思自然是让我们不要急躁，上了九幽的当；第二重嘛，说的是一个地方，想必他已经知道自己的去处了。”
“什么地方？”戚少商急不可耐。
陶钧文隐秘地笑笑：“一个值得等的地方。”





（二十三）





一叶扁舟浮在万顷碧波之上，顺着凉风飘飘晃晃，朝湖心亭驶去。
戚少商盘腿倚着船上的木几子，把青龙从左手换到右手，又从右手换到左手。他眼看着陶钧文斟了一杯又一杯的桃花酿，心中焦急万分。
“陶大哥，我们到底要去什么地方？”
“诶，我们不是正赶路吗，你别这么急成不成？”陶钧文老神在在地饮尽了杯中淡酒，砸了砸嘴。
“我怎么可能不急？！”戚少商怒目圆睁，扬起一掌，把梨花木的桌面削下一角。
陶钧文翻了他一眼：“船就只能走这么快，你要是等不及，大不了自己游过去罢！”说着，就挪开了身子，露出背后浅浅一点湖心亭。
戚少商瞪着远处看了半晌，终于泄了气，重新坐回原地。
“戚小子，这你就不懂了吧，我这叫处变不惊，以不变应万变，”陶钧文冲着西湖一扬手，道，“恰逢中秋，西子湖畔桂香馥郁，正是游湖的好时节啊。”
戚少商阴沉着脸，闷闷道：“陶大哥，如此情形，你还有心情看风景？”
陶钧文耸耸肩，一脸无辜道：“可不是我想看，是小顾引我们来看的啊！”
闻言，戚少商脸色一亮：“惜朝？他又跟你联络了？”
“没有。”陶钧文有意想要逗弄戚少商似的，笑嘻嘻地摇了摇头。
戚少商顿时垂头丧气，瞪着陶钧文怒道：“陶大哥，都这时候了，你还开玩笑？”
“诶，我可没开玩笑，是小顾在那张字条里告诉了我去处啊。”陶钧文一探手，从戚少商的怀里摸出一张叠得整整齐齐的纸片，正要解释，船身却一顿，磕在岸沿上不再摇晃。
陶钧文撩起竹帘，岛上杨柳拂面，繁茂的树丛攀附着曲折的回廊，一直延伸到绿意深处。遍地的草木已经染上了些烟黄色，却仍然掩不住一派生机和风月，虽有秋色却无秋意。
凉风习习，撩开戚少商颊间鬓发，吹散了他几日来阴翳的心情。他无意识地伸手摸了一把自己的脸，微风过处，竟像是顾惜朝留下的抚摸。
他眨了眨眼，问道：“陶大哥，这里是何处？”
“蓬莱仙境。”陶钧文从船头跳下，领着戚少商三两下落在岛上最显眼的五角亭上，极目远眺，环岛皆水，环水皆山，正是一派平湖秋色。
戚少商看着无边风月，习惯性往侧边一转头，却没有熟悉的青色身影，心中更是怅然若失。他不自在地晃着身子，思忖着该如何再次催促陶钧文。没成想，还未等他开口，倒是陶钧文抢先一步：“小子，你是不是又想问小顾的去处了？”
戚少商默不作声地点点头。
“等，自然有等的理由，”陶钧文叹了口气，“不管怎么说，我们至少要过了今晚方可去寻他。”
“为什么？”
“因为今晚，应该有他想让你看的东西。”说罢，他纵身跳下一跃，在铜镜一般的湖面上轻点几步，落到了不远处的另一个小岛之上。
戚少商一声不响地跟了上去，却在最后一步一扭腰胯，踩在岸边不远处的一个小石桩上。
陶钧文听见声响回头一看，顿时黑了脸：“小子，你赶紧给我下来！”
戚少商不明所以，被他这一喝吓了一跳，身形不稳，险些踩断了石桩顶上的尖头。
他这番举动让陶钧文惊出一身冷汗，连忙上前揪住他的衣襟，把他扯回岸边。
“臭小子，你知道那是什么吗你就给我踩上去？！”
“不知道啊，”戚少商歪了歪头，“陶大哥，我还想问你呢，在岸边立着三个石柱有什么用？”
陶钧文怒不可遏，差点气歪鼻子，连声喝道：“真是白痴！”随后一边嘟囔着“要是把它踩坏了，看你被小顾揍成什么样”，一边拂袖而去，只留下呆愣愣的戚少商，望着湖面出神。
夜色逐渐从水天相接处升上来，戚少商盘膝坐在湖边，昂起头仰望淡紫色的天幕，兀地发现今天竟然是月圆之夜。
湖面渐渐升腾起一层薄雾，细细的水光萦绕着那三根奇形怪状的石柱，攀爬到石柱的圆孔里。
“噗哧”一声，石柱的中心亮起荧荧的灯光，随着湖面上倒映的月光，在风中摇摇欲坠。
“小子，现在知道这石塔作何用处了吧？”陶钧文不知何时走到戚少商的身后，“这就是小顾要让你看的东西。”
戚少商哑然，只觉得心头涌上一片柔软的疼痛，眼眶不自觉地发涩。
烛光在石塔内被分作五股，投映在平静的水面上，十五个月亮悬在湖面上，十五个月亮沉在湖水里，连带着不摇不动的石塔都旖旎了起来。
“这便是三潭映月。传说中秋之夜，共有三十三个月亮相映成趣。石塔分出十五个月亮，湖水里倒映着十五个月亮，天顶和湖面上的月亮又成一对，”陶钧文顿了一顿，低头看向戚少商，“你知道这最后一个月亮在哪里么？”
戚少商摇摇头，又点点头，捏紧了自己的青龙剑。
陶钧文喟叹一声，道：“你知道。小顾想说的东西，你已经知道了。”
“这最后一枚月亮，在你心里，你信它在，它便在；你若不信，再强求也是虚妄。”
戚少商，你不信我，你居然不信我？！
顾惜朝最后的嘶吼猛地在戚少商耳畔炸响，惊得他哆嗦了一下。他惊惶地张望着四周，却全然没有顾惜朝的影子。
他萎顿下去，阖上双眼。
惜朝这么聪明，要是真杀了人，怎么会留在现场让自己抓个现行？他是在等自己，是全心全意地信任自己，可自己却不由分说地污蔑他，还一剑刺穿了他的肩膀――他当时该有多苦、多痛？
自己凭什么能够被他信任，又凭什么辜负他的信任？！
戚少商凝视着眼前无边的风月，喑哑着声音问道：“陶大哥，信一个人，真的有用吗？”
“你信他，才愿意来寻他；他信你，才愿意被你寻到。你说，信一个人有用吗？”
戚少商沉默良久，郑重地点了点头。
陶钧文拍了拍戚少商的肩，道：“想通了就好。现在我可以告诉你，小顾为什么要我们‘等’了。”
“今日是十五，月明星稀，利于赏月，解开某人的心结，”陶钧文嘿嘿一笑，“明日是十六，雾满拦江，正好夜探鬼宅！”
一阵夜风袭来，把最后暗沉的烛光也给吹熄了。湖面一下子冷淡下来，夜色又重新袭来，黑隐隐的一片。
戚少商的双眼却分外有神，他站起身来，扬起嘴角，阴雨散去，终见金乌。
“不论是驱魔辟鬼，还是翻江覆海，我都要找到他！”




桃李春风（二十四）
戚顾竹马


中秋这一夜，对戚少商来说真可谓是度日如年。他睡在临时铺就的草堆上，翻来覆去怎么都睡不着，脑袋里净翻滚着光怪陆离的画面。一会儿是顾惜朝浑身是血倒在自己面前，一会儿又是他面无表情同自己挥剑相向，戚少商的心仿佛搁在油锅里煎炸，不论如何都不是滋味。
第二日一大早，他便从地上蹦起来，摇醒陶钧文：“陶大哥，我们赶紧准备准备，好去找惜朝！”
陶钧文痛苦地从草堆里爬起来，两眼充满血丝：“死小子，你害得我半个晚上没睡好，还敢大早上地叫叫嚷嚷，信不信我一掌拍死你？！”
戚少商一脸正气地皱起眉头：“就是因为不知道惜朝的情况，所以我们才要尽快找到他，做好万全的准备。”
陶钧文哀叹一声，直想一头撞死在地上：“祖宗，我求求你放过我，这青天白日的，恐怕你连鱼池子的影子都见不着！”
“就是因为九幽惧光，惜朝才有溜出来的可能，”戚少商叹了口气，“罢了，你不愿去就算了，我一个人去找。”说罢，他一跃而起，眨眼间就落到七八丈外。
“诶，要找人，往西边走！”陶钧文懒懒地喊了一句，重又闭起眼睛。
戚少商扬唇一笑，心中荡开几丝暖意。
越往西走，越是一片绿意葱茏，曲径通幽，总让人臆想树影背后是否有些玄机。戚少商在林子前犹豫了一下，随机绷起足尖，轻飘飘地立在簌簌作响的竹林上，定睛一看，回廊的空旷处果然阵法密布，林间瘴气重重，显然是有意为之。
戚少商深吸一口气，运起陶钧文曾传授过的闭气功法，一边回想着顾惜朝教授自己的八卦解法，一边身如游龙，在错综复杂的阵法中自由来去。
原来惜朝早就想到这一天，才会教自己凫水和晦涩的八卦。
戚少商念及此处，心中更是苦涩，往日顾惜朝板着脸孔坐在自己身边的模样从瘴气里隐隐约约地透出来，戚少商不由自主地往前迈了一步，只听“啪嗒”一声机括响动，十三支连弩箭破空而来，他左右腾挪，一眨眼间便躲过其中十二支，可最后一支却避无可避，退无可退，戚少商眼睁睁看着它寒光闪动，冲自己射来。
刹那之间，戚少商竟想不到应对的法子，脚下不知绊到了什么，趔趄两步就要向前扑去。就在这千钧一发之际，一只凉丝丝的手抓住了他的后衣领，猛地向后一拉，原本牢不可破的石墙不知何时裂开一个大洞，戚少商本能地抓过身后的人，将他裹进自己的怀里，两人一同滚落到隧洞里去。
“哎呦――”后背撞上冷冰冰的湖石，戚少商一声痛呼，却马上被人捂住了嘴。
“白痴，你来这里送死吗？！”
半个多月以来日思夜想的声音在耳边响起，充满了熟悉的恼怒和关切。戚少商胡乱从地上爬起来，又惊又喜地扶住怀中人的双肩，目不转睛地端详着眼前人的面孔，心中的欢喜越涨越大，最终成了一句欢呼。
“惜朝，真的是你！”
“呆子，我要你们等到晚上再动手，谁让你现在就来找死的？”顾惜朝气得鼓起了脸颊，苍白的脸色染上几分晕红。
戚少商哪里顾得上什么安危，开心得几乎要跳起来，恨不得吼得满天下都知道。方才还在幻境中挂念得肝肠寸断的人，如今活生生抱在自己怀里，还有什么比这更值得庆贺的事吗？
“喂，你到底听没听我说话？！”顾惜朝不满戚少商的呆愣，踹了他一脚。
戚少商回神，盯着顾惜朝看了好一会儿，终于在他不耐烦的前一刻遮遮掩掩地开口：“你……不怪我了吗？”
顾惜朝瞪了他一眼：“谁说我不气了？等我们除掉九幽，好好跟你算帐！”
戚少商听了他前一句话，立马跟打蔫的茄子似的，垂下了脑袋，可听见那句“我们”，他又立刻抬起头来，一双圆眼里闪着浓浓的笑意和柔情。
“惜朝，你方才说了我们，你说了，对不对？”
“谁说了，”顾惜朝翻了个白眼，却难掩发红的耳尖，“你听岔了。你还是赶紧――”
不远处传来锁链的碰撞声，顾惜朝脸色一变，连忙扯着戚少商绕到暗柱后，把他按在阴影里。
“诶――”
“别吵！”顾惜朝整了整衣衫，探出头去张望。
九幽拖着双手双脚上的铁链，从隧洞尽头飘出来。顾惜朝脸色惨白，一转身将戚少商推下身后的寒潭，随后自己也跳了进去，握住他的胳膊，死命把他往深处拽。
戚少商大惊，他虽然在顾惜朝的教导下略通水性，但此番猝不及防，他连气都没喘足，狠呛了一口水，本能地就想浮上水面。顾惜朝见状，一把抱住他，把他压在池壁上，颦紧眉头，冲戚少商摇头。
刺骨的潭水滑过戚少商的眼球，一阵阵的酸涩，可顾惜朝秀美的五官和随着水波浮动的卷发却愈发分明。在缺氧带来的眩晕之下，戚少商一时间竟分不清虚实，只觉得如梦似幻，一股难言的欲望从心底萌动上来。
他搂紧顾惜朝的肩膀，轻轻侧过脑袋，微微阖上眼，鼻尖几乎已经碰到了顾惜朝凉而柔的脸颊，双唇微张，正要贴上顾惜朝的嘴唇，他却一挣，从戚少商的怀里游远了几分。
顾惜朝好像有些不明白戚少商在干什么，困惑地歪着脑袋看向他，然而苦于无法开口，两人只得在水下艰难地僵持。
平静的潭底突然泛起一层震波，一股狠辣的内劲直撞向两人的后心，意在逼迫两人露出水面。
顾惜朝握住戚少商的手，再次摇了摇头。
果然，不多一时，隧洞里传来阴冷的声音：“顾惜朝，你还要躲到什么时候？”
顾惜朝眉头一皱，挣开戚少商的手，三两下浮上水面，将湿漉漉的头发理到耳后。
“弟子只是听从师父的吩咐，在寒潭里做每日的功课罢了。”
“是吗，你没藏什么不该藏的人吧？”九幽的眼神不怀好意，“你可别像你娘，在外头偷人，还不给自己落点儿好处。”
顾惜朝表情一僵，垂首道：“是，弟子谨遵教诲。”
“好，听话就好，”九幽冷笑一声，“你过来，我有好东西给你。”
顾惜朝犹豫了一下，还是从寒潭中起身，走到九幽面前。
九幽打量了他好一会儿，掌中摸出一粒药丸，命令道：“把它吃了。”他瞥见顾惜朝脸上明显的抗拒，一伸手捏住他的下巴，不由分说塞进了他的嘴里。
“别以为我不知道，你一天到晚想的都是姓戚的小子，盘算着三天后的决战和他联手杀了我，”他一扯顾惜朝的头发，将他拖倒在地，“他对你倒也是情深意重，不知等你背后捅他一刀的时候，他还能不能这般宽容大度？”
口中黏腻的苦涩像根针似的锥扎着顾惜朝的脑袋，他阴狠地抬头，剜着九幽。
“你就算恨我，也不过我的一个傀儡药人，逞什么凶？！”九幽冷哼一声，拂袖而去。
顾惜朝这才松了口气，重新跳进寒潭，把戚少商挖了出来。
戚少商虽然闭气功夫厉害，但还是喝了好几口水，他猛咳几声，涩着喉咙问：“惜朝，那老妖怪给你吃了什么？”
顾惜朝默不作声，好一会儿才应道：“是魔药‘万咒归流’。”
“魔药？！那你岂不是会被九幽控制？”戚少商骇然。
“暂时不会，我从小修习魔功，有些抵御力，”顾惜朝不愿再提此事，想起水下的情形，自然而然转移了话题，“戚少商，你刚刚在水下，想做什么？”
他这番问话全然没有质询的意思，只是纯粹的好奇，可说者无心，听者有意，戚少商想起自己方才难以遏制的情欲，登时红了脸。
“诶，你怎么脸红了？莫不是受凉了？”顾惜朝伸手想去探他的额头，却被戚少商不好意思地躲过了。
“没事没事。”戚少商胡乱摆手，闪到一旁。
“真的没事？”顾惜朝反问了一句，虽然困惑，但当前还是大事为重，“趁着九幽现在不在，你赶紧出去。”
“你跟我一起走！”
“不行，我现在还不能走，”顾惜朝摇摇头，“你今晚到湖心亭等我，我一定不会失约。”
说完，他一推戚少商，自己则再次隐没在黑暗里。
“好，我信你。”
戚少商点了点头，恋恋不舍地沿着顾惜朝指出的暗道，重新回到竹林里。





桃李春风（二十五）
戚顾竹马


夜半，顾惜朝坐在湖心亭下，无声的夜色拂面，无由来地发冷。他抱紧了怀里的黄绢，粗糙的布料磨蹭着他的脸颊，一道冷光映在他的面庞上。
远处一阵O@声，顾惜朝抬头望去，看见戚少商一身白衣，在黑夜里格外显眼，由远而近地奔过来。
这家伙真是死脑筋，哪怕做梁上君子，也不肯换一身黑衣。
顾惜朝忍不住弯了弯眼，道：“怎么只你一个人来，陶叔叔呢？”
戚少商抓了抓脑袋，有些迷惑又有些不好意思：“陶大哥说，他不想挡在我们俩中间，怪别扭的。”
顾惜朝一愣，噗哧笑出声，他几乎能想象陶钧文那副不屑不甘的模样，翻着白眼打发戚少商一个人来见自己。光是这么想想，心头的担忧就轻了几分，有这样的莫逆之交相伴，戚少商应该不会难过太久的。
“戚少商，三天后就是江南之约，你们武林正派和九幽势必一战，”顾惜朝面色凝重，“九幽修炼魔功多年，不用些特殊手段绝杀不了他。我自从懂事以来，翻遍天下武功秘籍，终于让我找到克制九幽的办法。”说着，他将怀里的黄绢展开，里头是一柄寒光闪烁的宝剑，剑身古朴厚重，上下纹刻的花纹浑然一体，在夜风中震起层层剑气。
“此剑名为‘逆水寒’，为寒铁所铸，又经熔岩烈火捶打，寒气护体，内里则是烈阳之气难当，正是九幽的克星。三天后你用此剑对上他，胜算至少提高两成。”
“那……你给我的青龙呢？”
顾惜朝一怔，眨眨眼，有些无奈地笑笑：“青龙自然是暂时搁下。有了如此珍品，还惦记青龙作什么？”
戚少商固执地摇摇头：“可是青龙是你送我的，我承诺过你，永远不离身的。”
听了戚少商这番话，顾惜朝心头一酸，故意板起脸来：“逆水寒也是我送你的，何况你要是不用它，最后死在九幽手下，难道就守诺了吗？”
戚少商踌躇了一下，最终还是摸了摸逆水寒。虽然他不乐意用这柄冷冰冰的剑代替自己用了大半年的青龙，但手下还是不住地抚摸着剑身――身为剑客，没有道理不爱宝剑。
“惜朝，你从哪里得来这样一柄举世罕见的好剑？”戚少商困惑道。
“从鱼池子里偷出来的，”顾惜朝狡黠一笑，“九幽这头老狐狸，怎么可能让自己的克星落在外人手里？”
“那你把它带走，岂不是会被九幽发现？！”
“那是自然，所以我才找这样一个恰到好处的时机。三天之后，江南之约，逆水寒却在你手里，他如何能不自乱阵脚？”
顾惜朝笑得仿佛一只得逞的小狐狸，可戚少商心中总有几分不安。
他一把攥住顾惜朝发着冷汗的手，急道：“不对。他一定会知道是谁偷的，到时候你怎么办？”戚少商将手指插入顾惜朝的指缝，却发现他的手掌冷得没有一丝生气。
“惜朝，你的手为什么这么冰，你到底怎么了？！”为什么完全没有给自己安排后路，为什么你的计划像是破釜沉舟，孤注一掷？！
顾惜朝的脸色愈见苍白，他苦笑一声，垂下眼眸：“居然骗不过你。”他低低叹了口气，“自从我被九幽带回鱼池子，他便定时喂我‘万咒归流’，试图控制我的神智。我依靠体内的魔功和陶叔叔传授的心法将药效抑制至今，已经到了极限，自然气血不足。”
“可是你现在内力消耗殆尽，魔药岂不是很快就要反噬？”戚少商握住顾惜朝骨节分明的手腕，试图往他体内输送真气，却发现顾惜朝的身体好像一个无底洞，区区内力对他来说只是沧海一粟。
“对，这就是我要跟你说的，”顾惜朝轻咳一声，“我已经撑不下去了，下一次我们见面的时候，说不定我已经是九幽的药人，认不得你，也不会对你手下留情了。”
他很郑重地看着戚少商，道：“如果我最后没法清醒，你就亲手杀了我，知道吗？”
戚少商肝胆欲裂：“惜朝，我――”我如何能下的了手？！
“如果你不杀我，我就会杀了你，”顾惜朝摇摇头，神情苦涩，“我宁愿痛痛快快的死，也不要浑浑噩噩的活。我也不许你死在别人手里。”
说罢，他将怀里那柄寒光闪烁的宝剑塞到戚少商的怀里，垂着眼眸想了想，从怀里掏出一根晶亮的琴弦，系在逆水寒剑柄上，“我们第一次见面，我抱着琴，对不对？那是我娘的遗物，我带着它，就会一直念着我娘，现在我把他给你，你看着它，以后也时时想起我，好吗？”
顾惜朝的尾音颤抖，捆扎琴弦的手指僵直得不听使唤。他恋恋不舍地将手指从逆水寒上抽回，却在半道上被戚少商捏在掌心里。
戚少商浪迹江湖这么久，头一回觉得这般无措绝望，眼前人好像一道轻烟，哪怕自己呼吸重了几分，都能将他吹散。
“惜朝，”他用自己温热的额头抵上顾惜朝冰凉的眼眶，哀声道，“你也不要忘了我，好不好？”
顾惜朝心中大恸，眼圈霎时间通红，只当安慰似的点点头：“好。”其实两人心照不宣，前路渺茫，这番承诺不过是自我慰藉。
“你回去之后，将此事告诉陶叔叔，他肯定有应对九幽的办法；明后天你再去找雷卷和……息红泪道歉认错，我相信他们不会怪罪你，也不会不愿意接受击败九幽的计策。”
戚少商拧紧眉头，手下更用力的几分：“那你怎么办？！”
“我会活下来，顾惜朝跟天斗，跟人斗，绝不认输，”顾惜朝坚定地看向戚少商，“我这条命是你的，谁也拿不走！”
说罢，他偏头窥望东面林子里飞鸟阵阵，阴风大作，连忙转过戚少商的身体，把他推远。
“九幽来了，你再不走就来不及了。”
戚少商被推得趔趄两步，但很快止住脚步，扭过身子，轻舒长臂将顾惜朝牢牢抱在怀里。他用手指轻梳顾惜朝缱绻的发丝，将嘴唇贴到他的耳际，喉间的热气喷洒到顾惜朝莹白色的耳垂上。
“惜朝，答应我，你一定要平安无事。”
顾惜朝无言，抬起手回抱戚少商，随后将他推开。
“你赶紧走，不然――”
“还有最后一件事，我做完马上就走。”
戚少商的大眼里燃烧着难明的情绪，他如获珍宝一般捧起顾惜朝的脸颊，手指缓缓摩挲过他细腻的皮肤，最终停留在丰润的嘴角。
“你先前不是问我想干什么吗，我现在就告诉你。”
他缓缓低下头，张开嘴唇，用牙齿轻轻咬住顾惜朝的下唇，随后将两人的嘴唇重重印在一起。顾惜朝一下子瞪大双眼，电流般的颤栗窜流在他的四肢百骸，他迷迷糊糊中觉得羞赧和不合情理，可手掌最终还是乖顺地搭在了戚少商的肩头。
虽然在顾惜朝看来，两人亲吻的时间长得难以置信，实际上戚少商只是一触便放开了。
他的手掌捂在顾惜朝的后颈，两人额头贴近。
“惜朝，你已经被我打下戳印了，你是我的！”




桃李春风（二十六）
戚顾竹马


顾惜朝垂下眼眸，颊上飞霞一片，强自镇静道：“我知道了。快走吧，还磨蹭什么？”说着就将戚少商推开。
戚少商点点头，三两下消失在夜色里。
就在他脱身的后一刻，九幽从林子深处飘然而至，一掌拍中顾惜朝的胸口。
“小徒弟，深夜只身到林子里，做什么？”九幽的双眼仿佛冷冰冰的石块，没有一丝生机，连呼吸都能吞噬。他掰过顾惜朝瘦削的肩，强迫他看向自己，狞笑一声，一把抓住他的头发，将他摔倒在地。
顾惜朝轻咳两声，呕出一滩血，擦擦嘴角，道：“夜深风大，弟子难以成眠，出来走走。”
“出来走走，就走到岛上的阵眼来了？”九幽扬起双指，却没有蓄力落下，“该不会是佳人有约吧？”
“弟子不敢。弟子的命是师父的。”顾惜朝深深埋着脑袋，一头卷发胡乱扑散下来，遮掩住神情。
“这句话，你恐怕不止对我一个人说过吧？”
不知九幽想起了什么，面孔登时扭曲了起来，两眼发出澄澄蓝光，犹如地府寻仇的鬼魅，冲顾惜朝扑了过来：“当年师妹也是这样跟我说的，最后还不是跟着那小子跑了？”他变掌为指，直点顾惜朝身上大穴，封住了他的内力，最后又给他喂下一颗万咒归流：“你扛了这么多天，也该到头了，怎么，顾惜朝，还不起身跟我走？”
九幽话音微扬，最后几个字却含了十成十的功力，方寸之内竟荡起一股寒气，风如刀割一般划过树丛，发出令人毛骨悚然的飒飒声。
顾惜朝浑身一颤，晃晃悠悠地从地上站起身来，嘴角还带着一缕黑血；原本星子一般的双眸暗沉下来，成了一潭死水，怎么也望不见底，像是个无知无觉的偶人，俯着身子跟在九幽的身旁。
“真乖，这样才是我听话的好徒弟，”九幽大笑，抬起顾惜朝的下巴，端详着他毫无表情的面孔，“要是师妹也像你一样听话就好了。你这辈子都别想离开鱼池子，听见了没？”
顾惜朝沉滞地眨了眨眼，神情茫然，最终乖巧地点点头。
“拿着这柄剑，杀了戚少商！”九幽高声喝道，向顾惜朝送上一柄剑。
顾惜朝僵直的神情突然松动了一下，皱起眉头，双眼困惑地眨动，盯着面前的无名剑，纹丝不动。他抬头望向九幽，缓慢而艰难地摇了摇头。
“你不愿？！”九幽掐上顾惜朝的喉咙。
顾惜朝的喉骨在钳制之下咯咯作响，他的脸憋得通红，几乎下一刻就要昏厥过去。九幽冷哼一声，放开了他，运足了十成功力，带着点儿蛊惑地问道：“杀戚少商，你愿不愿？”
顾惜朝的双手抚上隐隐作痛的喉咙，恍惚地点点头。
九幽见状大笑起来：“我倒要看看，所谓的名门正派死在自己心上人手里的时候，会不会换一副面孔！”
魔功在林叶间震荡，婆娑作响的林子像是头张开血盆大口的恶兽，源源不断地吞噬着翻涌而来的黑暗。九幽振袖而起，携着顾惜朝鬼魅一般飘走。
三天后。
戚少商一大清早就蹲在楼外楼的茶座外头，说什么也不肯让开。他身形挺拔，面上又带着几分江湖人的不羁和坚毅，更兼手里那一柄寒气逼人的宝剑，饶是他偶尔抿嘴露出的酒窝，也不能使他稍亲和几分。
战战兢兢地赔了大半个早晨，掌柜的终于忍不住了，弓着腰上前劝道：“大侠，我知道你们那些武林人要打架，可说好了是下午，我们楼里早上还是要开业迎客的。您看您这……可让我们怎么做生意嘛！”
戚少商瞥了他一眼，吓得掌柜倒退两步，生怕他一个不乐意，就把自己砍了个身首分离。没成想面前这位少侠毫无怒意，竟展颜一笑，颊边一深一浅两只酒窝映得人暖洋洋的，无端地让掌柜心安了下来。
他有些尴尬地抓抓鼻子，脸上带着点迫不及待与赧然，道：“掌柜的，实在不好意思，只是我等得太久了，昨晚整夜想着他，今天一大早就醒了，便先来你这儿等着了。”戚少商侧过身子，为掌柜的让出一条道。
“她？是少侠的心上人吗？”掌柜好奇问道。
“是，”戚少商点点头，“只是因为我一时之失，让他陷入困境，我们不得不聚少离多。都是我的错，如今这般煎熬，也算是对我的惩处。”
掌柜捋了捋山羊胡，拍拍戚少商的肩膀：“少侠放心，西湖是天上玉龙金凤啄的明珠，一定保佑你们俩有情人终成眷属！”
戚少商苦笑着点点头，心说，我只盼不要相逢陌路，哪里还敢肖想终成眷属！
他正这般想着，一柄短剑破空而来，不偏不倚直取戚少商的面门，偷袭得光明正大不遮不掩。戚少商一把推开酒楼掌柜，一脚踢开短剑。
熟悉的内功气劲从足尖震荡而上，戚少商大喜，转头喊道：“惜朝！”
顾惜朝如同一只仆地的鹰，双袖鼓动，一眨眼便落到戚少商面前。他面容灰白，双眼仿佛凝固了的珠粒，毫无生气。
戚少商一惊，俯身想去细查个究竟，却被扑面而来的魔功震得倒退两步。
“惜朝？！”
虽然已有心理准备，但戚少商还是忍不住心头的悲痛，一边躲闪顾惜朝毫无章法地追砍，一边吼道：“惜朝，你真的忘了我了吗？！”
回答他的是顾惜朝迎面劈下的长剑，裹挟着魔功和寒气，毫不留情地对准了戚少商的眉心。
他将逆水寒收回剑鞘，卸下一身的防备，白衣飒沓，微微弯着眼，仿佛在等待的不是死亡，而是情人的拥抱。
无名剑贴着他的肌肤停了下来，顾惜朝困惑地看着自己不肯再进一分的胳膊，歪着脑袋，不知该作何反应。
“你果然还记得我！”戚少商向前走了一步，想要朝顾惜朝张开手臂，却突觉肩上一痛，原来是顾惜朝本能地转手，将削铁如泥的无名刺进了他的肩头。
顾惜朝莫名地惊慌了起来，粘稠的血液顺着自己的面庞向下流，渐渐扼住了喉咙。
“你……”他皱着眉看向戚少商的伤口，手下一松，无名剑抽离了戚少商的身体。
“惜――啊！”
戚少商还没来得及开口安慰顾惜朝，一阵剧痛便噤了他的声。
顾惜朝盯着他的伤口，竟觉得自己的肩头也隐隐作痛，手下不自在地触摸着自己的左肩，好像那里也曾经被自己信任的人洞穿，有过锥心之痛。
“对，我伤过你，就在那个地方，”戚少商忍痛笑笑，“你想起来了，是不是？你一定还在气我，对不对？”
顾惜朝沉默地看着他，随后将视线转移到掉落在地的无名剑上。
戚少商顺着他的眼神，点点头：“这也是柄好剑，很衬你。”说着，他缓缓挪向顾惜朝，试图用手指再次触碰顾惜朝的面孔，然而却只在他光洁的肌肤上留下了三道血痕。
“对不起，我没法信守对你的承诺，你要杀我，就来杀吧。”
面前这个人冲自己笑得莫名其妙，可脸上好像还残存他抚摸自己的触感，那三道血痕灼灼发烫，一直烧到顾惜朝冷冰冰的心口。
以前是不是也有谁这样对自己好，是不是也有人为自己化去十几年来的寒气，承诺自己，不死不休？
戚少商把逆水寒递给呆愣的顾惜朝，甫一触到冰冷的剑鞘，顾惜朝的眼神就闪动了一下，他颤动手指，抚过剑柄，细而韧的琴弦在他的指尖留下一条红线。
他垂眸看着逆水寒，神游太虚，不知在想些什么，最终握紧了逆水寒。
戚少商握住他的手，心中的恳切将眼中的柔情煮沸，氤氲进顾惜朝的心里。
“我用我的命向你赔罪！”







桃李春风（二十七）
戚顾竹马


顾惜朝低垂着脑袋，不知在想些什么。
戚少商向前迈了一步，试探性地碰了碰他的指尖：“惜朝，你……”
哪知顾惜朝一把握住他的手腕，扣住他的气穴，反手将他的胳膊背在身后，瞬息之间就制住了戚少商。原本渐渐止血的伤口经此一动，再次崩裂开来，血水顺着衣料浸透到顾惜朝的手背，留下了一大片水红色。
顾惜朝的指节颤动了一下，松开戚少商的手腕，还没等他回过神来，顾惜朝已经揪住他的衣领，拉近了两人的距离，鹰一样明亮的眸子瞪着戚少商，半晌，在他的脸颊上甩了一个不轻不重的巴掌。
“啊，你――”戚少商又惊又喜，明明被人打了耳光，脸上却是一副喜不自胜的表情。
“你是白痴吗，我叫你杀了我！”顾惜朝怒不可遏，恨不得再捅戚少商一剑。
躲在角落里的掌柜抹了一把汗，暗自腹诽，这位少侠和他的心上人还真是疯到一块儿去了，一个被人揍了还如获至宝，另一个刚见面就要别人杀了自己。
“我把逆水寒给你，是要让你用它杀死九幽的，谁让你把它还给我，还伤了自己？！”
“惜朝，你到现在还以为我不知道你想做什么，是不是？”戚少商苦笑着反问道，“你把剑给了我，我杀了九幽，你怎么办？你既没有魔药的解药，也没有克制九幽的兵器，暴露之后该如何面对九幽的反戈一击？你根本没有考虑这些，因为从一开始你就没有想着活下来。”
“你的计划里永远只有自己一个人，可是你有没有想过，我愿不愿意？”
戚少商掰开顾惜朝绷紧的手指，将深陷在肉里的琴弦轻轻拿出来，摊在自己的掌心。
“你要我时时想到你，却不愿意记得我，这买卖也太不合算了，我是不做的，”他温柔一笑，眼神里却有万千的决绝，“我要我们俩都活下来，看过桃李春风，也看过霜天急雪，我要命里有你，不仅在心里，还要在身边。”
顾惜朝神情松动，原本冷硬如铁的眼神闪烁着不忍的光。他抿紧双唇，倒退两步，摇头反诘：“不然呢，你要我怎么办？我从来不做赔本的买卖，我死了，拉着老妖怪做垫背的，至少够本。”
戚少商两眼通红，捏紧顾惜朝的肩膀，生怕他飞了似的。
“惜朝，你还是不明白，你在我心里比全天下都重要，拿你换武林太平，不值！”
“我知道，我知道，”顾惜朝呢喃着闭上了眼，“可是我更不愿意看着你死，我……”
“嘿，谁要死了，怎么能没有我来凑热闹啊？”
半空中传来一声长啸，只听噗噗几声，一个人影踩着残破的桌椅板凳落在戚少商和顾惜朝身边，好奇地打量着浑身鲜血的两人。
“哎呀，几天不见，戚小子你怎么搞成这样啊？”陶钧文拍了戚少商肩头几处大穴，止住了血，“我是让你和小顾和解，没让你自戮谢罪吧！”他扫了一眼顾惜朝，面色立沉，“小顾，你怎么搞的，怎么中毒这么深，我教你的心法呢？”
两人面面相觑，仿佛做错了事被人抓包的孩子，一时之间诺诺无言，不知该怎么回答。
“哎，我就知道放任九幽那个老妖怪不管，迟早要出事！”
说罢，他拾起地上的剑，便要找九幽一较生死。
“陶叔叔，你冷静些！”顾惜朝慌忙拉住他，“如今九幽已经不比当年了，他已经堪破魔功的最高层，难逢敌手，唯有靠逆水寒的剑气才能突破他的护体真气，你这样贸然前去恐怕凶多吉少。”
“既然如此，那你就把那什么寒给我，我替你们去解决这个祸害！”
顾惜朝张了张嘴，但到底没说出话来，默默无声地把逆水寒递给陶钧文。
陶钧文甫一碰到逆水寒，立马龇牙咧嘴地把它丢到了地上：“这什么玩意儿，怎么这样烫？”
顾惜朝叹了口气，道：“逆水寒是千年寒铁所铸，经熔岩锤炼，又深藏玄冰数十年，剑身火热，剑气冰凉，实在不是一般人能够驾驭的。”
“那这小子怎么……”陶钧文一拍额头，“嗨，莫不是在林天仇的炼丹炉里走了一遭，贯通了他体内纯阳真气和你体内的魔功？”
“正是如此，”顾惜朝点点头，“这等际遇百年难寻，所以戚少商是唯一一个能用这柄剑，而且把它用好的人。”
戚少商闻言，眉头皱得更紧了，道：“就算这样，我也不能用惜朝的命来换我的侠名。”
“你――”顾惜朝气结，恨不得好好敲打戚少商的脑袋，让他明白其中利害。
陶钧文四下里打量酒楼，一眼就相中了躺在地上的无名剑。此剑剑身灵动修长，空心的剑槽更可谓别出心裁，既减轻了剑身重量，更便于剑气充盈剑身。
“小顾，这是？”
“这是我从库房里偷出的剑，找不到刻印，就只好叫它无名。”
陶钧文三两步上前拾起无名，指节在剑身上轻轻一弹，一阵清越的响声伴随着振动在大堂内回荡开来。
“这也是一柄奇剑。”陶钧文看着无名，若有所思，一手举起逆水寒，一手横过无名，两柄宝剑轻轻一碰，竟有剑风突起，引得在场三人心中都荡起斗志，周身真气波动。
“陶大哥，这是怎么一回事？”
陶钧文隐秘一笑，道：“戚小子，这下可找到花好月圆的办法了！”
顾惜朝眼角抽搐了一下，哭笑不得道：“陶叔叔，花好月圆不是这么用的。”
“是吗？”陶钧文抓了抓脑袋，“哎，都是小事，我们一起把九幽老怪解决了，你们俩不就是花好月圆了嘛！”
顾惜朝轻咳一声，默默无言地把视线挪开，落在一旁的戚少商身上。谁知他也是满脸通红，怀中抱着逆水寒，假装眺望楼外的风景。
“陶叔叔，你别再闹了！距离江南之约不过几个时辰，你到底想到了什么办法？”
“既然没人能代替戚小子，就让他上好了啊，”陶钧文理所应当道，“不过他功力不足，估计在九幽手下走不到二十招。”
“那你还让他单独同九幽对峙？！这不是馊主意么！”顾惜朝气结。
“我可没让他一个人和九幽打啊，这不是还有你嘛。”
顾惜朝一怔，摇摇头：“不行，我体内还有九幽的魔药，不知何时再度发作，兵刃交接，胜败在须臾之间，有我在，不确定性太大了。”
“戚小子能叫醒你一次，为什么不能叫醒你第二次？”陶钧文反问道，“你就这么不信他？何况，单打独斗你们必败无疑，如果双剑合璧，好歹还有一线生机。”
说罢，他又气呼呼地转头看向戚少商：“戚小子，你们那帮子武林正统呢？天天喊打喊杀，怎么这时候不见人影？”
“啊，我怕他们……”戚少商看了一眼顾惜朝，欲言又止。
陶钧文了然地点点头：“唔，他们一直都是这副鬼样子，你把他们诳到什么地方去了？”
“我随便编了个理由，现在他们正在宝石山搜寻九幽的老巢。”
顾惜朝睨了他一眼，冷哼道：“你倒也学会骗人了？”
“我这不是……”跟你学的嘛。戚少商很识趣地把后半句话憋回肚子里，一脸虚心求教地看向陶钧文。
“陶大哥，短短几个时辰，我和惜朝如何能练成双剑合璧？”
“你忘了你们俩曾经差点被林天仇炼成丹药了？从他积累十数年的鼎炉里走一遭，你们俩的内功早已阴阳调和，化作一体，只要稍加引导，必能事半功倍。”
“何况，你们俩的剑法内基都经过我的教导，本就一根同源，只要稍加调整，暂时压制住九幽那老贼应该不是问题。”
“压制？那接下来怎么办？”顾惜朝问道。
“接下来，当然要武林同道携手伏诛魔头了啊，”陶钧文狡黠一笑，“你的那个雷大哥，就是江湖传说的小雷门门主，大名鼎鼎的‘冬雷震震’雷卷吧？”
戚少商愣愣地点点头，莫名觉得背后一阵发凉。







桃李春风（二十八）（完结）
戚顾竹马

九幽到时，恰好见着顾惜朝与戚少商持剑并肩而立，槐序暖风习习，将两人的衣袂拉得瘦长，紧紧贴着身体，愈发显出几分凌厉。他了然地冷哼一声，道：“我就知道，顾惜朝你天生反骨，肯定会背叛我！”
顾惜朝脸色有些发白，但还是不甘示弱地回嘴道：“我从未听命于你，又谈何背叛？”
“是吗？那江北的薛家宅子，大内的御前侍卫，这三年来鱼池子接下的暗杀，哪一桩哪一件没有你的份？”
九幽咄咄逼人，话却是说给戚少商听的。他自小就是名门正派，若是知道顾惜朝的往事，还能不心生嫌隙吗？只要他们两人之间有一丝的松懈，九幽就能一击毙命。
顾惜朝深知九幽意图，刚想开口驳斥，哪知戚少商先他一步走上前，一剑横在顾惜朝身前。
“九幽老前辈，你说了这么多，不过就是想要离间我们俩，”说着，他摇了摇头，“可惜，过了这么多年，你还是没有明白什么叫做情意。”他回头看了一眼顾惜朝，接着道：“惜朝以前做过的事，我会和他一起同武林赔罪。现在，该是你向惜朝，向这么多枉死掌下的无辜性命赔罪的时候了！”
他一记低吼，逆水寒出鞘，剑身随着他的内力震震而动，清啸不止，竟有几分泰山崩顶的气势，迫得九幽后退两步，腾挪几分才抽身挥掌，双指夹住剑身，随即飞快地弹开。
“逆水寒？！”他又惊又怒，瞪向顾惜朝，“你居然偷了逆水寒！”
“是又如何？”趁九幽心神不宁，顾惜朝足尖一点，神哭小斧尖啸着从袖中飞出，直扑九幽两眼之间。九幽自是知道神哭小斧专破高手罡气，缩胸急退，却被戚少商拦住了退路。前后夹逼之下，他一掌对地，一掌腾空，浑身真气充盈，霎时间炸裂开来。强劲的真气将空气都压得紧实了几分，半空中卷起几朵小漩涡，刮在脸上竟如同刀刃一般疼痛。
“该死！”顾惜朝惊呼，可神哭小斧气势已尽，锐气不复。
这股真气如同一支倒扣的铜钟，将戚少商劈头斩下的逆水寒和顾惜朝的神哭小斧一并弹飞出去，两人一起落到街角的杂货摊上，琉璃瓷器稀里哗啦碎了一地。
“你们真以为两个乳臭未干的小鬼，有了几十年的内力，就能杀了我？”
九幽逼近两人，运起魔功，正要一掌拍向咳血的两人，身边却突然飘过一个身影，不着痕迹地推开了他的胳膊，继而一脚踹在他的胸口，将他踢翻出去。
“陶钧文！”九幽一声怒喝，真气如巨潮一般压下来，双眼通红，恨不得用眼神撕碎陶钧文。
“你还想来搅我的好事？我可不再是十五年前那个不成器的魔教弟子了！今天是你自己要撞上来，可怨不得我送你往生！”
在如此威势之下，饶是陶钧文也不由得呼吸一滞。他收起平日的嬉皮笑脸，神色凝重，硬生生接下九幽一掌，倒退两步，声音中带血。
“还不拿剑布阵！”
戚少商和顾惜朝恰好调顺了真气，对视一眼，拾起逆水寒和无名，一把素朴浑厚，大巧不工，一柄机巧灵慧，锐气难当，两把绝世好剑相撞，剑气如同波涛一般翻滚开来，冲破了九幽压抑逼仄的魔功，无形之中为陶钧文助了一把势。
顾惜朝先发制人，剑尖直冲着九幽而去，一剑挑开他和陶钧文相接的手掌，剑势一转，翻身劈砍下去。九幽反应极快，一个闪身躲过了顾惜朝的进攻，正要对着他背后空门下手，哪知戚少商已迎身而上，逆水寒剑背拍在他的手臂上，带来一阵灼热的剧痛，随后顺着他的胳膊疾风如电般挥斩下去，截断了他的半只手掌。
“好！”陶钧文叫好道，连发三掌，次次对准了九幽的罩门。
九幽从战局中抽身而退，冷冷笑道：“你们倒有些本事，也不枉我发出十成功力。”
顾惜朝大骇，连忙喊道：“戚少商，雷卷呢？！”
九幽不屑地捏拳，双瞳已经泛蓝：“小雷门？再来十个雷卷也不是我的对手！”
“谁说要你和人斗？今天我就让你看看什么叫孽障自有天收！”戚少商得意一笑，冲着楼顶一声大吼，“卷哥！”
他的话音刚落，几道白光闪过，飒飒电光响起，九幽惊诧地抬头，青天白日之下，天空中竟传来滚滚雷声，震得人心头发颤。
九幽隐隐觉得不妙，正想抢夺先机率先出手，谁知他魔功刚起，就有一道响雷落到他的身边，穿透了他的外袍。
“你们又在搞什么鬼？！”
九幽被四处击落的闪电围困在原地，眼看着下一道雷马上就要落在自己头顶，九幽搏命出掌，震歪了电光，方才躲过一劫。可还不等他喘息，下一道雷已然击中他的后心，烧焦了大片的皮肤，打得他胸口血气翻涌，一口血涌到喉咙口，又硬生生被咽回肚子里。
他龇着血色的牙，狂乱地嚎叫：“你们用这般诡计，算什么武林正派？！”
顾惜朝和陶钧文相视一笑，无辜道：“我们本来就不是什么大侠，用点小人的手段，有错吗？”
“何况，用小人的手段对付魔头，以其人之道还治其人之身，不是很好吗？”戚少商亦笑道。
他转头望向顾惜朝，毅然道：“惜朝，出剑吗？”
“出剑！”
顾惜朝一声轻喝，无名剑啸清越，在霹雳雷光中扬起一道青影，似有形，又无形，鬼魅一般笼住九幽的视线。
剑起！
两人在心底不约而同地喊了一声，一青一白两道身影倏忽而去，比天上的落雷还快，比檐间的清风还轻，比手中的长剑更利，他们就是剑，剑就是他们。白衣在上，青衫在下，两股剑势拧成一道，无声无息奔逸如尘，一同穿透了九幽的胸膛。
不知何时，最后一阵雷声也停了，空气再次凝滞下来，夏日醺醺然的气息重新包裹了众人。九幽好似融化的冰块，一瞬间瘫软下来，他难以置信地看着插在自己胸口的两柄剑，烧灼和冰寒同时迸裂开来，他一声狂啸，七窍之中溢出黑血，终于摇晃两下，倒在地上。
九幽一死，顾惜朝脑子里紧绷的弦也一下子松开，四肢百骸的疼痛酸软一并涌上来，双膝虚软，竟险些站立不住。
“九幽就这样死了？”顾惜朝还有些犹疑。
“对，他死了，你永远都不用再怕他了！”戚少商和他一起瘫坐在原地，神情虽有几分疲倦，可两眼却明亮照人。
“我不用再怕他，想去哪就去哪儿？”顾惜朝消化着这个消息，脸上逐渐洋溢起明媚的笑意，“戚少商，我们真的杀了九幽，我们还活着！”
“对，我们一起活下来了，”戚少商温柔地替他将湿透的鬓角顺到耳后，“既然我们已经生死与共，从此以后携手江湖不离不弃，好不好？”
“不离不弃？”
顾惜朝盯着戚少商伸出来的手，眼神逐渐澄澈坚定，他轻轻点了点头，展开一个笑颜，同戚少商十指相扣：“不离不弃！”
“那接下来我们去哪里？塞北，还是岭南？”
“这些地方多无趣，听说巴蜀沃土千里，地貌诡谲，不如我们去哪里一探究竟。”
“好，等你养好了伤我们就出发。”
“为什么？我身体好得很！”
“你站都站不住了，还说自己身子好？”
“你――啊，你又亲我！”
“不这样，你怎么安分听我说话？”
“你！”
桃李春风，芙蓉裁色，七月流火，霜月满天。江湖夜雨，唯一盏浊酒暖心尔尔。

















