推荐BGM：年少有为-李荣浩  光阴的歌-东山少爷
岁月的事
顾惜朝回到出租房，已是夜里九点。
蜗居山脚的小区很是老旧，里头居住的多是孤怙鳏寡，其余的便是内迁工人，为了节省电费，不过七八点便熄了灯，从楼梯的拐角处望出去，整个小区都是灰蒙蒙的一片，只偶尔闪着几处橘黄色的光亮。
戚少商是个夜猫子，不到半夜绝不会断电，这是他从大学就养成的习惯，如今更是职业使然。然而今天的房间里却很是安静，只有台式电脑的屏保在微微闪着荧光。顾惜朝在堆满文件的折叠桌上推开一小块空处，放下手中的宵夜，转身推开了半米之外的卧房门。
早上才刚刚整理好的床铺和办公桌又被堆得一团糟，插线板杂乱地结成一块，被戚少商塞进狭窄的角落里。U型枕松松垮垮地挂在他的脖子上，结絮的棉球堆叠在一边，从他的左肩上垂下来。他看起来累得紧了，连泡面都只吃了一半，就囫囵趴在办公桌上睡倒过去了。
泡面碗岌岌可危地贴着桌沿，顾惜朝叹了口气，迈过地上的各式电板，端住油腻腻的碗。他甫一动作，方才还睡得天塌不醒的戚少商便醒了过来，眯着眼睛看向顾惜朝，随后咧开一个傻乎乎的笑，半睡半醒的眸光轻柔而温暖。
“回来了？今天导师很准时嘛。”小憩方醒，他的声音还有些发哑。
顾惜朝点了点头，弯腰替他拾起地上的一沓文件，哗啦啦地晃了几下：“这不是你前几天接的合同吗，就这么丢了？”
戚少商眨眨眼，苦笑着接话：“是丢了。”
顾惜朝一僵，眼神暗淡了下去，神情有些难看。他盯着倦怠不已的戚少商看了好一会儿，叹道：“是因为我，还是因为你？”
“都有，”戚少商苦涩地揉了揉眉心，“我爸一直想逼我回去。”言罢，两人之间静了好一会儿，反倒是戚少商先抬头，展眉笑道，“反正我也不是头一回遇到这种事了，习惯了就好。不说这个了，聊点开心的吧，今天给我带了什么宵夜？”
顾惜朝知道他是不愿自己多想，心里慰藉，就顺着他的话道：“回来的时候夜市刚开，外带了些肠粉。”
“还是小顾你最懂我，是不是街市东边的那家？那家的味道最正。”戚少商的眼睛登时亮起来，脸上的酒窝更添了几分稚气。
“你去吃吃看，不就知道了？”顾惜朝戏谑地一笑，调侃道，“你还真是饿死鬼投胎啊，不会又一天没吃饭吧。”
“怎么会，你早上给我留的粥和小米糕我都吃了，中午又热了杯泡面，不过后来不知何时睡过去了，现在才醒过来，刚好你给我买了宵夜啊。”戚少商往嘴里塞了一大块肠粉，连说话都有些含糊不清。
卧房和折叠桌之间垒着千奇百怪的杂物，顾惜朝跨过膝盖高的障碍物，就像越过一座座形状各异的小山丘。他又好气又好笑地盘腿坐到戚少商身边，朝着他原本就已经很圆的脸颊伸出手去，故作凶恶地掐了一把。
“戚少商，你知不知道我收拾房间很辛苦的，”他拧起眉头，不满地戳着戚少商的酒窝坑，眼中却满是无奈，“这才一天都不到，你怎么会把家里弄成这样？”
戚少商有些委屈地撇着眉毛，脑袋一转，嘴角的甜酱就沾到了顾惜朝的指头上。他赶忙握住顾惜朝退缩的手，舌尖一卷，便把他指尖上的酱汁吮了个干净。顾惜朝面子薄，颊上顿时便有了些赧然颜色，嘴上却还是不饶人：“你以为这样我就放过你了？”
谁知戚少商也没有再辩驳，转而拉住顾惜朝的腕子，推开歪歪扭扭的折叠桌，把他搂在自己的怀里。在硬地板上盘腿坐得久了，顾惜朝的腿有些发麻，被戚少商这般一扯，还未反应过来便跌进了他的怀里，脑袋一歪，鼻尖贴在他气味清爽的颈侧。
他正要挣扎，却感觉到戚少商在自己的后背上轻轻地拍抚，像是安慰一个发牢骚的幼儿，手掌的温度透过衣料传达到顾惜朝的肌肤上，温厚而熨帖。戚少商的手最终落在顾惜朝天然卷的脑袋上，有些怜爱地揉了揉他乱蓬蓬的头发，低声道：“小顾，对不起啊，是我拖累了你。”
顾惜朝鼻尖有些发酸，不过他一向是个心很硬的人，沉默了一会儿，张嘴就在戚少商的脖子上咬了一口。
“我要是嫌你累赘，早就把你甩开了，怎么容得你拖累到现在？”顾惜朝环住他的肩，在他的怀里直起身子，眼睛亮亮的，垂眸看向戚少商：“你知道的，我最喜欢你那副谁都打不败的气概，怎么现在英雄变狗熊了？”说着，他低下头，在戚少商的唇上留下了一个浅尝辄止的吻。
透过唇齿相贴，他明显地觉察到戚少商唇角弯起的弧度，于是他便从亲吻中昂起头来，果然见到戚少商笑得一脸得意。顾惜朝的脸有点烧，颇有些恼火地瞪着他：“你笑什么？”
“我笑自己真是好有本事，能够拐走这么一表人才气宇不凡的顾惜朝。”
顾惜朝若有所思，直勾勾地盯着戚少商。戚少商被他看得有些不知所措，皱起脸，反问道：“你看什么？”
“我看自己的眼光也很不错，眼前的戚大工程师也是一派英雄气概。”
两人对视半晌，终于笑成一团，从叠着外送餐盒的折叠桌，一路滚到墙沿，期间翻倒了无数锅碗瓢盆。
顾惜朝窝在戚少商怀里，笑得喘不过气来，额头抵着他的胸口，闷闷地说：“明天你来收拾房间。”
“好。”戚少商忙不迭应道，说着就偏过头，在顾惜朝发烫的脸颊上亲了一口，手下不安分地往他宽松的卫衣里伸。
“嗯……别！”顾惜朝有些恼火地揪起戚少商的后衣领，“在这里弄起来，很难清理的！”他有些恼火地横了胡搅蛮缠的戚少商一眼，可是眼底的情欲却软得像水。
“你不是说了，我来收拾，”戚少商的手指贴着顾惜朝瘦削分明的下颚，顺着他的脖颈向下亲吻，“而且我今天还洗过澡，你就不要操心卫生问题了。”
他操心的是这种事吗？！顾惜朝气得牙根痒痒，一把捉住戚少商在自己身上为非作歹的手，轻喘着命令：“拿纸巾来。”
“家里纸巾用完了。”戚少商一脸无辜。
顾惜朝气结：“那你给我去拿毛巾！”
“我们就那么两条毛巾，弄脏了明天就没法洗脸了。”语气里更添上了几分理直气壮。
“那你也不准射在里面！”
话一出口，顾惜朝便觉得自己大概是被气昏了头，否则怎么会顺着戚少商的话头说出这样的胡话来。他越想越是难堪，直觉得脑子都烧作一团浆糊，脸上越来越烫，唯独眼神愈发地柔软明亮，眼睫闪动，像是霭霭云层里若隐若现的星子。
“好，我一定会很小心的，”戚少商低声承诺，“事情都交代清楚了，请问小顾先生，我可以继续了吗？”
回答他的是顾惜朝送来的一个有些凶悍的吻，两个人的唇齿撞在一起，勾出了些淡淡的血腥味。
戚少商小心翼翼地用舌尖舔舐去顾惜朝唇上的血痕，轻轻地吮吸着他的唇角，柔软的鼻尖偶尔会触碰到他的肌肤，然后蹭开一两声缠绵的呢喃。
顾惜朝的身体柔韧而富有生命力，当他把自己完全向戚少商敞开的时候，更像是一壶恰到好处的碧螺春，温煦的苦涩和回甘包裹着戚少商的感官。
他的喘息淡得几乎要消散在安宁的夜色里，可是他的身体里却翻涌着奔流不息的情欲的馥郁芳香。虽然这股天然的气味一再被后半夜下降的气温稀释得凉薄，但很快又在戚少商锲而不舍的亲吻和揉捏之下重新汇聚，凝结，最后附着在两人光裸的躯体上，成了交融的汗水和体液。
戚少商轻缓地握住顾惜朝的肩头，有些不合时宜地发觉他近来的消瘦。他放缓了身下的动作，似有若无地顶着顾惜朝最敏感的一点，低头含住了他唇边不满的呜咽。
顾惜朝的肩瘦却光滑，筋肉和骨骼分布得恰到好处，手臂和脖颈的交界处延展出曲线柔和的锁骨，在戚少商的压制下，呈现出几分难掩的脆弱感。戚少商一边摩挲着触感良好的手臂和肩头，一边低下头，颇有些逼供的意思，将自己的性器往深处一送一顶，借着顾惜朝的脑袋被快感冲得一塌糊涂，咬牙问道：“最近怎么瘦了这么多，嗯？”
顾惜朝被他逼得几近带了些哭腔，本能地蜷起身子，却只是把自己往戚少商的怀抱里送得更深。濒临高潮，他有些颤栗地绷起身子，快感则在紧绷的神经和肌肉之中加倍窜流。
“不说实话，就别想射出来。”戚少商有些恶劣地掐住顾惜朝的性器顶端。
“你……戚少商你这个——！”顾惜朝被他作弄得语无伦次，满腔怒火和说辞堵在喉咙口，最后只变成了求饶一般的呻吟。他的手指陷进戚少商的小臂肌肉里，肌肤相亲之处炙热得几乎要融化开来。
他恨恨地呜咽了两句，眼睛湿漉漉地盯着戚少商，万分不甘地断断续续道：“这个月还没发补贴，我省下饭钱给你买的宵夜。”
戚少商又气又怨，眼里满是哀切，发凉的唇贴在顾惜朝的耳畔，话中的温柔把心痛和恼怒都撕扯开来：“你为什么这么迁就自己？”
“我没有迁就——嗯……不想让你再多烦心，我……”
顾惜朝的回答淹没在一个吻里，戚少商炽热的鼻息喷洒在他的面庞上，像是某种不为人知的哭泣。
遍布出租房的杂物像是山丘，两人的呻吟则在弯绕的沟壑中踽踽而行，一下又一下地撞击在空白的水泥墙壁上，顺着墙沿淌到地板上，重新簇拥着他们的躯体。

******

手机震动了一次又一次，可是戚少商却懒得去回应。他已经被人拒绝了太多太多次。他甚至不需要点开微信对话框，都可以一一罗列这群所谓天使投资人虚与委蛇的致歉和推拒。
可不论碰壁多少次，戚少商始终坚信自己的设计和产品没有问题，有问题的是自己对父亲和连云集团的忤逆。连云的势力几乎可以说是只手遮天，戚老爷子一发话，业内没有人敢对戚少商施以援手。
父亲和自己一样，都在用一种极其幼稚的方式消磨两人之间的亲情。
戚少商烦闷地把U型枕盖到自己的眼前，胡乱抓了抓头发，蹬了一脚桌腿，猛地从座椅上弹了起来。他叹了口气，搓了搓脸，收拾起沮丧的心情，继续蹲在电磁炉和小奶锅边上，望着里头的鸡蛋随着沸水上下滚动。
时间不早了，戚少商抬头看了一眼时钟，早已经过了顾惜朝平日里回家的点，或许是实验结果有些延误，又或者是兼职出了状况。他正要拨电话确认，却听到门锁咔哒一声打开了，顾惜朝把手里提着的塑料袋放到临时储物柜上，弯腰窸窸窣窣地换上了拖鞋。
戚少商有些失落地捞起水煮蛋，将它们丢进装满清水的碗里，随后拨开外壳，递给了正在喝水的顾惜朝。
顾惜朝有些疑惑地接过这枚水煮蛋，很是珍惜地咬了一小口，诧异地看向戚少商：“你今天怎么有空做饭给我吃？”
戚少商答非所问：“小顾，你今天怎么回来得这么迟？”
经他一问，顾惜朝才转头看了看时间，时针已经爬过了十一点。
“今天是星期四，我刚从疗养院回来，”顾惜朝有些困倦地揉了揉眼睛，“实验室结束得晚，我踩着点去看了一眼我妈。”说着，他放松了身子，盘着腿坐到了戚少商的身边，接过他手中支离破碎的水煮蛋，替他剥落剩下的蛋壳。
他的长睫随着蛋壳的脱落一下一下地颤动，戚少商甚至可以看清他眼下浅浅的青黑。戚少商的心里分明有满腔的愤懑，此时却怎么都发作不出来，只得有些哀怨地轻叹一声：“小顾，今天是我们的纪念日啊。”
顾惜朝的指尖僵了一下，转过头正对着戚少商失望的脸，眼睛里闪动着几分心虚，张了张嘴，却一句辩解都说不出。他越是不辩解，戚少商就越是揪心，和顾惜朝在一起这么久，他当然看得出顾惜朝是真的忙忘了。一个星期七天，半工半读，还要抽空到疗养院探视，他恨不得将一个人拆作两个用。
戚少商往顾惜朝手里递了一杯温牛奶，有意无意地避开了他的视线：“小顾，你还是把兼职辞了吧。”
“不用，我习惯了，老板也理解。”
戚少商急切道：“我不是说这个，你都快瘦得不成样子了，在这么下去，怎么撑得住？”
顾惜朝翻了戚少商一眼：“你以为你自己就很好么，面黄肌瘦，连酒窝都没了。与其担心我，不如担心你自己。”
戚少商知道顾惜朝的倔脾气，而且越是劝，他就越是倔。于是他只好缄口不语，看着顾惜朝把第一个水煮蛋吃完，便又给他递上下一个。顾惜朝咬了一口，问：“你不吃吗？”
戚少商只好坦白：“我就买了两个蛋。”
顾惜朝停下咀嚼，一反手就把剩下的蛋塞进了戚少商还欲解释的嘴里。戚少商猝不及防被塞了一嘴，呜呜咽咽地说不出话来，耷拉着眉毛，看向无由来发火的顾惜朝。
“戚少商，你叫我不要迁就你，你自己呢？”顾惜朝把剩下的半杯牛奶递到了戚少商的唇边，“我什么时候需要你忍饥挨饿地来照顾我了？”
戚少商好容易咽下嘴里的鸡蛋，喝了口牛奶：“我不是迁就你，只是你学校、兼职、疗养院三头跑，都多久没有休息过了。我真的怕你把自己的身体累垮了。”
顾惜朝看着他温柔而热切的眼神，心头发酸：“你不用担心，这么多年我都是这么过来的。倒是你啊，戚大少爷，跟我跑出来就再没能过上好日子了。”
“是啊，”戚少商故弄玄虚似的点了点头，“小顾公子带我私奔，是不是要对我负责啊？”
顾惜朝面颊有些烧，翻了戚少商一眼，反斥道：“我还不够对你负责吗？”
戚少商歪着脑袋想了想，很郑重地点头：“是啊，很负责，是个值得托付终身的良人。”
顾惜朝被他逗得又气又羞，从带回家的塑料袋里挖出一罐啤酒，正对着戚少商的面门就丢了过去。戚少商眼疾手快接住了啤酒罐，对顾惜朝恼羞成怒的程度相当咋舌：“小顾，这可是一整罐啤酒啊，我要是没接住，后果不堪设想。”说着，他拉开了易拉环，一股酒味从缝隙里喷洒出来，在空气里凝成了一缕缕白气。
“这酒是你买的？”戚少商痛饮一口，却想起两人的囊中羞涩，绝对是没有闲钱购置酒水的。
“当然不是。是老板送的，就当是加班费了。”顾惜朝没有戚少商那样好的酒量，只是偶尔才啜饮几口。
“真是小气，区区几瓶啤酒，就抵了你的辛苦钱。”戚少商忿忿。
“有就不错了，”顾惜朝叹了口气，“难道你还真指望着和他打上几场劳动纠纷么？”
戚少商自知理亏，不再应顾惜朝的话，转而举起啤酒罐，同顾惜朝碰了个杯：“今朝有酒今朝醉，想这么多做什么。”
“不是我想得多，是人活着，不多想想这些事，可能就连明天的太阳都见不到了。”微醺的顾惜朝眯着眼，没有错过戚少商脸上一闪而过的黯然。他放下啤酒罐，朝着戚少商挪了两步，撑着胳膊凑向他，抬手压在他揪成一团的眉头上。
掺杂着酒气的呼吸相互交错，两人的心里都有些发烫。顾惜朝把额头贴在戚少商的脸颊上，轻声问：“今天也还是没有结果吗？”
戚少商用双手扶住顾惜朝的腋下，好容易才将他从自己的怀里捞起来。顾惜朝的酒品他再清楚不过了，醉得快，却也醉得清楚，一旦勾起什么念头，不同他说清楚是没完的。
“是啊，哪家投资商敢违背戚老先生的命令。你说我这么光明磊落的一个人，怎么我爸的手段就这么下作呢？”戚少商烦闷地把半张脸埋进顾惜朝的颈侧。
软绵绵伏在戚少商怀里的顾惜朝噗嗤一声笑了，可面孔贴在戚少商肩上，声音都有些发闷。“要是让你爸听到你这话，他肯定更想把你绑回家。”话刚说完，顾惜朝便觉得戚少商箍着自己的手臂力道收紧，连忙添了一句，“你爸是生意人，做事情当然不择手段。”
这下戚少商反而像是喝醉了没骨头似的，在顾惜朝身上扒拉，顾惜朝好容易才稳住身子，没让两个人一同跌倒在地板上。
“那你说，我该怎么办？总不能真被我爸逼到绝路吧。”
顾惜朝沉吟了一会儿，一边捉住戚少商不安分的手，一边说：“他不择手段，你就比他更不择手段，反正你是他儿子，难不成他还真把你当作商业对手来折腾吗？”
“我是他儿子，可你不是啊，”戚少商愁眉苦脸地从顾惜朝怀里抬起头来，“他不会对我做什么，可保不准对你做什么。”
“我一个大男人，还能对我做什么？”顾惜朝好笑道。
戚少商揉了揉顾惜朝的脑袋，把原本就散落的碎发更是弄得乱蓬蓬一团。他有些心疼地掐了掐顾惜朝几乎没有肉的脸颊，道：“我怕我爸让你不能读书，没地方工作，我怕我爸伤害你妈妈。”
顾惜朝的脸一下子白了，垂下头来，终究开始开口道：“你不试试怎么知道。难道你甘心一辈子窝在这儿，被你爸、被戚氏集团压制吗？”他从口袋里摸出一张皱得不成样的纸条，“这是雷卷的名片，你为什么把它丢了？”
戚少商的脸色有点发青，摇头道：“雷卷是我爸最大的敌人，就算我与我爸不和，也不能同外人联手，从背后捅他一刀。”
顾惜朝定定地看着他：“戚少商，兔子急了还会咬人，这是眼下唯一的出路了。”
“不会的，我再试一试，再试一试，总有愿意提供VC*的公司。”
“戚少商，你为什么要把希望寄托在这种虚无缥缈的东西上？只要你去找雷卷，他一定会帮你的，商场如战场，只要你能突破重围，堂堂正正地站在你爸面前交出成绩来，就算他不想认可你都不行！”顾惜朝恨铁不成钢，平日里戚少商的脑子那么活泛，怎么到了这种事情上就这么不懂得变通？
“就算我不找雷卷，也一样可以做到！顾惜朝，我说过很多次，我绝对不会帮我爸的对手！”戚少商抓着顾惜朝的腕子，强自夺下了他指间的名片，丢进了纸堆里。
顾惜朝气得眼眶发红，揪着戚少商的衣领，恨不得从他身上咬下一块肉来：“我真是发疯了才会替你多管闲事！说的也是，我连自己的日子都操持不过来了，替你戚大少爷操什么心？反正你受不了这种日子，回家就是了，有的是家产等你挥霍。至于我呢，我早就习惯了这种生活，一个人过也无所谓！”他甩开发愣的戚少商，一个人跌跌撞撞地冲回卧房，掀开被子将自己严严实实地捂了进去。
半晌，戚少商才回过神来，推开房门，盯着鼓鼓囊囊的被窝，心里头起初的一股凉劲过了，剩下的便只有针扎似的疼。他蹲在床边，双手搭在床沿上，指尖感受着被褥里乏善可陈的棉絮。与干瘪的形状不同，棉被散发着清洁且干爽的气味。这是顾惜朝的一点坚持，就算拮据，他也绝不会过得狼狈。
顾惜朝在单亲家庭长大，母亲在他十六岁时病发，送进了疗养院。在戚少商走进他的生活之前，顾惜朝一直是这样顽强地生活着，不论是忍饥挨饿还是受人奚落，他从来都没有改变自己的生活目标。他要从自己身处的泥淖中爬出去，爬得愈高愈好。
他的人生太难了，以至于他做事总是不顾一切、剑走偏锋。这或许是他和生活的同流合污，却也是他在这样不堪的人生里摸索出的最后一条进路。顾惜朝决绝、倔强、孤注一掷，这些都是他为了维护自己心里最后一丝纯粹的真和柔软的情所作出的苟且而狼狈的防卫。
戚少商怎么会不知道——他怎么能不知道？
他自责地靠在床边，小心翼翼地把手放在鼓起的被面上。团成一个球的顾惜朝像个小动物似的颤了颤，缩紧了被子的边缘。
“惜朝，对不起，我知道你是很在意我，才对我说这些话的。”说罢，他又叹了口气，试图把手塞进棉被里，却被顾惜朝伸出的手狠狠拧了一把。
“雷卷那边，我会考虑的，”戚少商软声道，“但那是我最后一条退路，不到万不得已，我绝不会选择雷家的。”闻言，顾惜朝在被窝里闷闷地冷哼了一声，戚少商揉了揉被褥，继续道，“要是真的到了作出选择的时候，我也绝对不会优柔寡断的。”
顾惜朝终于掀开了被子，盘腿坐在被褥里，冷冷地看向戚少商，一副不为所动的神情。良久，他才缓下脸色，移开视线，低声道：“你不用哄我，你的脾气我还不清楚吗？你最重情重义，就算你爸把你往火坑里推，你也不会暗地里害他出气。我最喜欢你这一点，也最讨厌你这一点。”
戚少商被他说得哑口无言，好一会儿，才喃喃：“小顾，对不起，我……”
“我说过要你道歉了吗？”顾惜朝撇了撇嘴，“我真想不懂，我为什么会这么喜欢你这个死脑筋？”
“我这个叫大智若愚，”戚少商厚脸皮地笑了笑，“你放心，我一定不会这么轻易地就被我爸的手段打败的。你也说过，我是怎么都打不败的狮子，对不对？”
“可是我看你现在倒更像是头家猫。”顾惜朝忍俊不禁，压不住嘴角的笑意，抬手掐了一把戚少商的圆脸。
戚少商作出一副受痛的神态，皱了皱脸，握住了顾惜朝瘦削的手指：“好了，不生气了？那就睡觉，别老是这样作弄我。”
顾惜朝有些不满地低哼了两声，最后还是在戚少商的怀抱里安分了下来，软软的呼吸在两人依偎着的空间里扬起几丝暖意，最终归于寂静。

******

戚少商本以为顾惜朝的念头在那晚便已经被自己按灭了，没成想他只不过是由明转暗，不仅借自己的名头联络了雷氏集团，还私下给雷卷发了几张自己废弃的飞机稿*。
若不是他接到雷氏集团HR发来的邮件，恐怕到了正式录用的那一天，他还被蒙在鼓里。
戚少商来回反复阅读那封邮件，气得浑身发抖，恨不得当下就把顾惜朝揪到自己面前，让他好好把事情的来龙去脉给自己交代清楚。但是他没有去找顾惜朝对质，更没有拨通他的电话，只是静静地坐在电脑前，一遍又一遍地阅读顾惜朝代写的原文和HR的回复，任由怒火在自己的胸腔里涌动，煎熬着自己的心脏。
顾惜朝，我这么信任你，自以为自己能够改变你，你就是这么对我的？！
他在等着顾惜朝回来，等着他继续自以为是地蒙骗自己，等着顾惜朝导演的这场戏再也唱不下去，掀翻了戏台和帷幕，最后撕开他们指尖最后的一层温存。
所以当戚少商一言不发地将电脑屏幕转向自己时，顾惜朝愣了一下，待他潦草扫了几眼邮件内容，才猝然变色，原本就有几分苍白的面孔愈发看不见血色。他浅浅吸了口气，垂眸道：“你知道了？”
戚少商冷笑：“是啊，难不成要等你告诉我这个大好的消息吗？”
顾惜朝抿了抿唇，有些难以置信地看向他，声音发颤：“你觉得我在害你？”
“你是在帮我，也是在害我！雷卷一旦拿到我的设计和产品，一定会对戚氏集团不利，顾惜朝，我姓戚，我叫戚少商，是戚氏集团董事长的儿子，我帮着雷氏集团对付我爸，你让旁人怎么想？！”
“戚少商，你就这么害怕背上大逆不道的名头吗？你爸都快把你逼死了，你还和他讲什么父子情分？！”
“那是我爸，不是你爸，你当然不在乎！”戚少商大吼，在折叠桌上重重地锤了一拳。塑料桌腿发出尖锐的碎裂声，桌面上的电脑随着倾斜的角度，缓缓地摔到了地面上。
顾惜朝趔趄着倒退了两步，苦笑道：“戚少商，说到底你还是不相信我。你真的觉得我会为了名利，和外人联手害你？我如果需要那些东西，早就离开你了，哪里还用得着陪你到今天？”他越想心中越是苦涩，双手紧扣，不愿也不屑再去辩解。
“是，你顾惜朝当然是前途无量，连导师都有意替你和他的女儿做媒，和我在一起过这种穷困潦倒的日子，实在是屈才！”戚少商正在气头上，只顾着把最扎人的话往外抛，脱口而出却没来得及过脑子，等到他意识到自己说了什么，立时讷讷住了嘴，原本气得发红的面色也冷下几分。
顾惜朝从未觉得这个狭小的房间是如此逼仄，四面的墙都向自己和戚少商压倒下来，连一丝缝隙都不留。他张了张嘴，却发现自己连吸气都是痛的，再一抹脸，原来颊上已经一片湿润。
“戚少商，”他的声音嘶哑，“原来你从来都没有相信过我。”
这是戚少商头一回见到顾惜朝落泪。
顾惜朝一向是个强硬的人，待人待事都冷硬到了极点，不论遇到什么样的事，戚少商都从没见过他示弱。他用全身心抵挡着困厄，只把柔软暴露给戚少商，而今戚少商却在他最软弱的地方插上了最痛的一刀。
他贯彻浑身的怒火突然地便被抽去了，怔怔地看着顾惜朝高瘦的身影，心中千百回翻转着道歉和解释，可喉咙却生锈了似的发涩，一句话也说不出。
顾惜朝的眼底还有水痕，但他很快便恢复了往日的平静，自嘲地笑了一声，道：“既然过不下去，那就分开一段时间吧。”
“什——”戚少商一时间没能领会顾惜朝的意思，又或许是顾惜朝的话太过于坦白，以至于他被迎头痛击不知所措。
“我说，我们分开一段时间吧，”顾惜朝冷静得有些骇人，“有些事既然说不清，就不用白费口舌了。我不喜欢做无用功。”
他一转身，便走进了卧房，出来的时候提着两个不轻不重的包。
出租房太小了，以至于顾惜朝只用了半个小时，就把他所有的生活痕迹统统收拾得一干二净。戚少商环顾四周，自己的堆积成山的文件草稿分明都还留在原地，房间里却陡然生出一股家徒四壁的空虚。
戚少商没有挽留。他没有办法挽留。
他和顾惜朝都不是会迁就的人，他们能够体贴对方的艰辛，但绝不会轻易改变自己。这是他的自负，也是顾惜朝的自负，自负的人在一起很容易惺惺相惜，也很容易针锋相对。
“戚少商，”顾惜朝出门的时候，回头望了戚少商一眼，“不要给我发短信，也不要给我打电话。我怕我一旦知道你的消息，就会忍不住回来找你。”
戚少商默然，陪着顾惜朝走下了楼梯。他背着一个巨大的旅行包，手中还提着一袋行李，夕阳穿透了顾惜朝单薄的衣衫，像是要和他肩上担负的重量一起将他压垮。戚少商目送顾惜朝迈上巴士，然后从口袋里摸出一根藏了很久、皱巴巴的烟，含住了烟头，深深地吸了一口。
和燃烧时不同，干枯烟草的味道像是秋天择出的荒草，夏日独有的黏稠气息在烟草的缝隙里穿行，流进了戚少商的嘴里、肺里，最后从他鼻腔里淌出来，重新汇入潮湿的空气里。
他叼着一根未点燃的烟，靠在楼梯口，出神地望着弯曲如鹅肠的街，路边的凉茶铺子像莲花一样，在夏日的街道上盛开。瓷碗发出叮叮咚咚通透的碰撞声，最后和戚少商的心一样，沉进了深不见底的水塘里。

******

戚少商换过好几只手机，却一直保存着顾惜朝的电话号码。他封存着这串数字，就像是封存两年前自己和顾惜朝荒诞不经的分别，更像是封存着两人少不更事的酸甜苦辣。他盯着抽屉里的旧手机出神，冷不防被自己的助理喊了一声，才恍然从回忆中清醒过来。
“戚总，法务部已经拟好合同了，您看看条款合适吗？”面前立着的红衣女子有些犹疑地试探问道。
戚少商放松了脸色，朝阮明正笑了笑，道：“红袍，辛苦你了，等这个项目结束，我就给你批年假。”
阮明正的脸上本带了几分喜色，可听了戚少商这话，便从心里油然升起了一股郁然，瞬时就把受到夸奖的欣喜给冲散了。戚总到底还只是把自己当作一个得力下属，不论如何都不解自己对他的心意。
她眨了眨发涩的眼，视线又转到了戚少商常年摆在桌上的相框上。年少气盛的青年搂着彼此的肩膀，站在梧桐树下，一个清俊秀雅，一个张扬热烈，两个人身上都洋溢着难以磨灭的恣意。
“戚总，这相片是什么时候拍的？”
戚少商的眼神柔和，道：“很早以前。”
阮明正有些好奇地追问：“那相片里的另一个人呢？”
“他去做自己喜欢的事了，”戚少商的神情恍惚黯然，“不过我还会把他找回来的。”
“隔了这么久，人总是会变的。就算再遇见，他恐怕也不是以前的那个人了。”阮明正有些不认可地摇头。
“不会的，我相信他，”戚少商展颜一笑，“也相信我自己。”他的眼里重新燃起了少年人一般的真挚热切。
阮明正有些苦涩地笑笑，正欲转身离开，却突然想起前台方才嘱咐自己送上的喜帖。
“戚总，这是刚才赫连春水在前台留的喜帖，不知是谁的婚礼。”
戚少商接过喜帖，调笑道：“该不会是他和红泪好事将近，找我这个冤大头送人情吧？”他笑着打开红艳艳的喜帖，面上的笑意却登时僵住了，他眨了眨眼，指尖擦过喜帖上印着的名字，似乎是在怀疑自己的眼神。
阮明正觉察到戚少商的神情变化，有些担忧地问道：“戚总，你怎么了？”
“没事，”戚少商重新扬起嘴角，“一个很久不见的朋友要结婚了。”说着，他穿上西装，站起身来，朝阮明正嘱咐道，“我下午有点事，安排好的会议暂且推迟。”
不知怎的，阮明正总觉得戚少商的背影有些落荒而逃的意味。
两年来，戚少商头一回觉得自己的人生这样的不真实。他站在公司大厦的楼下，抬头望向层层叠叠刺眼的玻璃窗，随后又垂眸看向手中印着新人名字的喜帖。这张喜帖上的署名和它的主人一样，干净利落。
“顾惜朝……”戚少商喃喃念着落款，心如刀割。
两年前的自己和顾惜朝都太过年轻，太过意气用事，不愿意向对方付出一丝一毫的妥协，也不舍得在剑拔弩张时留出一丝一毫的理智。
顾惜朝走后不久，戚少商便接到了雷卷的电话，他向自己提出了一项对赌协议*，并且承诺雷氏集团的投资和戚氏无关，只针对戚少商个人名下的公司。戚少商本想直截了当地拒绝，不成想雷卷却叹了口气，道：“我以为你很需要这笔投资，才会让你那位姓顾的朋友来跟我们讨论具体条款事宜。本想先把内容念给你听，如果你认可，大家再坐下来继续商榷，既然你没兴趣，那就不用浪费时间了。”
戚少商心头大震，回想起顾惜朝走时苍白的面孔，多少话都堵在喉咙口，塞得他胸臆生疼。他喊住正欲挂电话的雷卷，道：“顾惜朝他……你们的条款已经写了多少？”
“如果你感兴趣，就来我们公司一趟吧，”雷卷顿了顿，话中带了几分欣赏，“你的那位朋友也是个人才，能从我们法务部手底下占便宜的年轻人实在不多见。如果他也有空，不如让他陪着你一起来吧。”
戚少商心中发苦，只好找了个借口：“他还在读硕，是我临时找他来帮忙的。”
雷卷有些失望地“哦”了一声，随后又道：“等他毕业，你一定要向我引荐他。”
戚少商嘴上应着，心里却是无言的苦，视线一闪，竟发现那张被自己丢开的名片重新被展平，夹在自己的设计稿里。戚少商眼眶一红，险些就要落下泪来。
雷卷的那笔投资如同久旱甘霖，瞬间就盘活了自己的公司，签署的对赌协议也在一年之后顺利过渡，戚少商的公司很快就在行业里异军突起，原本处处不留活路的戚老先生也逐渐缓和了态度，甚至放下身段，率先向自己的儿子道歉。
两年来，戚少商偶尔也会听到顾惜朝的消息，他已是一个小有名气的投资顾问，同他有业务往来的大拿无不交口称赞。
当年傅宗书就有意撮合自己女儿和顾惜朝，而今才子佳人郎才女貌，当真是惹人艳羡。
戚少商心里知道自己放不下，可是他不得不放下。顾惜朝就是这样一个人，他说要往前走，就没有人能够拦得住。

******

婚礼当天，戚少商来得很早。他站在街对面，看着婚车一辆一辆地停下，然而等了许久，也不见顾惜朝的踪影。
他瞥见了人群中冒尖的赫连春水，正要上前揪住他问个究竟，突然看见一个高瘦的身影出现在最前头的婚车旁，半掩的车门后是一片白纱。
明明在心里盘演过千万遍这样的情景，亲眼所见之时，戚少商还是不由得一阵恍惚。扶着车门的正是顾惜朝，他穿着极笔挺的西服，自然卷的头发服贴地梳向耳后，露出光洁饱满的额头。
真是一表人才气宇不凡。
他正低头同车里的人说些什么，脸上是掩不住的笑意。
两年过去，惆怅变本加厉地在戚少商的心里膨胀开来。他盯着不远处的顾惜朝，总觉得自己应该对他说些什么，否则压抑了两年的感情就快从自己的胸口里冲出来了。
顾惜朝似乎觉察到戚少商炽热的视线，有些疑惑地转过头来，骤不及防地撞进了戚少商的眼神里。他皱着眉头看向满脸纠结的戚少商，张了张嘴似乎想要说些什么，从婚车上下来的人群兀地涌了上来，将顾惜朝和戴着白纱的新娘簇拥着推进了大厅。
戚少商只得咽下满腔的话，坐在宾客席，两年前的嬉笑怒骂，两年后的对面无言，他给自己斟了一杯酒，心中五味杂陈。
正在他暗自伤怀的时候，身旁的空椅上却突然有人落座，戚少商转头一看，竟是顾惜朝。
戚少商苦笑：“你不用去陪新娘吗？”
顾惜朝怔了怔，似乎有些不解，但很快又恢复了常态，轻声笑道：“晚晴和伴娘们在一起，用不着我过去。”
戚少商见他神情温柔，心里更是酸涩，他眨了眨眼，开口道：“惜朝，你能不能别参加这场婚礼？”
顾惜朝有些不可思议地看着他，反问：“我为什么要退出这场婚礼？”
戚少商无言以对，有些丧气地垂下头，不知在想些什么。
顾惜朝无奈地摇了摇头，长出了一口气，道：“戚少商，你知不知道我最讨厌你无精打采的样子。你不是怎么都打不败的狮子吗？”
再怎么威风凛凛的狮子，受了情伤，还不能挫败一会儿吗？
“有些人不懂得变通就算了，记性还这么差。”顾惜朝的话里似有埋怨，戚少商疑惑地抬头看向他，却发现他的眼底波光闪动，满是恶作剧成功的得意。
戚少商直觉指间一暖，低头看去，竟是顾惜朝握住了自己的手。
“我说的是分开一段时间，可从未说过要放过你戚少商啊。”
一声礼花炸响，灰暗的火药味裹挟着烂漫闪耀的星火，在蔚蓝色的天空里一点一点亮起来，随后融入到绵软的云和辽阔的天幕里。
婚礼奏鸣曲响起，两位新人挽着彼此的手走到亲朋好友的祝福声里，戚少商和顾惜朝在洗得发白的桌布下两掌相贴，十指相缠。
一日之内经历大起大落，戚少商有点缓不过神来，他拧着眉头，连酒窝都皱得分明：“惜朝，这到底是怎么回事？”
顾惜朝故作恍然大悟状，偏了偏头，道：“我是不是忘了告诉你，今天我是来做伴郎的。你的那张请帖，是我委托小妖送到你手上的。”
十二响礼炮轰鸣，也抵不过戚少商心如擂鼓。不过他很快便把这份张皇的心跳传到了顾惜朝的身上。
用一个迟到了两年的吻。

END.

首先大家不要骂老戚啊！！不许骂他！！（大声）我不认为老戚的坚持是有错误的，因为戚少商就是这样一个人，重情义到有些迂的地步。他们两个人的分开，不是对彼此的失望，而是源于生活的无奈。最重要的是，我觉得他们两个人，不管在什么情况下，就算是对他们彼此，也保留着一份决不退让的原则。戚少商和顾惜朝都是很骄傲的人，都是不愿意向彼此低头，也都是不愿意向苟且的生活妥协的人。与其一起共沉沦，还不如分开一段时间，各奔前程，最后总能殊途同归。这是也是他们对彼此的信任。
最后大力感谢我的室友，为我理顺剧情，没有她就没有戚少商爸爸的使绊子，也没有两个人的亲亲抱抱和车！

*VC，venture capital，风险投资，也称创业投资，是给初创公司提供融资的一种方式。小顾，我不允许你说VC是虚无缥缈的方式（ntm
*对赌协议，简单来说，就是投资者给你投钱，你承诺自己的公司能够达到某种业绩目标，如果达不到预期目标，投资者就有权收购你的公司，一般不用在老戚这种初创公司身上，所以我是xjb用的（ntm
我室友：对赌协议涉及资金是几个亿啊
我：滚！


妈的一生气就把自己裹起来的小顾好可爱啊
