满头霜
推荐BGM：看淡-田馥甄   西子姑娘-周蕙
脏话警告

南方冬天的寒气，冷进人的骨头里。
顾惜朝甫一下火车，迎面而来的先是一阵清新的空气，随后就是湿漉漉的冷风。浙江还未沦陷，车站里挤满了往来的旅客，多是提着家当行李往外逃的，独独顾惜朝提着一只小小窄窄的行李箱，越过蠕动的人群，走到候车大厅。
他站在大厅门口，眯起眼打量了一圈，最后裹紧大衣，转身走向空荡荡的街。车站门口还粘着大字报，年轻的学生举着旗帜从街道上走过，可没有一个人愿意拾起他们抛下的传单，于是他们踏着步向前走，只在街上留下了厚厚的一叠“抗战救国”。
学生是不懂得打仗的。顾惜朝叹了口气，他初来浙江，若是再叫不到黄包车，恐怕天黑之前是到不了新生社了。
正苦恼的时候，他的身后却传来一阵忽大忽小的呼喊，说话的人似乎很不肯定，气喘吁吁停在顾惜朝面前，才开口问道：“顾少校，请问你是南京来的顾少校吗？”
顾惜朝一怔，他的确没想到空军村会派人来接应自己，但他很快便反应过来，笑着点头，冲面前的男孩行了个军礼：“顾惜朝，调任空军医疗兵。”
那男孩也学模学样地冲顾惜朝敬了个礼，随后自己却笑了，露出一嘴豁口的牙：“顾少校，我叫阿虎，只是个后勤兵，算不得军人，你不用朝我敬礼的。”说着，他帮着顾惜朝把行李搬上了机车，又憨笑道，“顾少校大老远地跑来浙江，怎么只带了这么点行李？浙江的冬天可冷着呢！”
“都是军人，没什么私物，”机车飞驰带起的风的确刮得顾惜朝双颊生疼，他压了压帽檐，笑道，“浙江冬天冷，我看你穿得也不多。”
“那是当然，”阿虎拍着胸脯，“我这是锻炼体魄，好跟着大队长学开飞机，将来跟他一样，炸日本鬼子去！”
顾惜朝的笑容一下子黯了，喃喃道：“你也要当空军？”
“当然了，男子汉就是要保家卫国，开飞机最威风，炸得日本鬼子直喊娘！”阿虎咧开嘴，一口七零八落的牙也带上几分得意。
顾惜朝敛了眉头，淡淡道：“在天上飞，是很爽快的。”话虽这样说，他的神情却愈发暗淡。
阿虎的笑容映在后视镜上，又投到顾惜朝面前，顾惜朝看着他，他便也看到了顾惜朝那张淡然的脸。他有些讷讷地收起几分笑意，道：“顾少校，我知道我有点傻，你可别笑我。”
“没有，男子汉有志气是好事，”顾惜朝浅笑着摇了摇头，“是我的眼睛坏了，看不清人，你不要怪我才是。”
阿虎好奇道：“眼睛怎么会坏呢？顾少校你是空军出身，眼睛应该是一等一的好才对。”
“以前是一等一的好，”顾惜朝抿了抿嘴，把手插进衣兜里，摸索着里头搁着的眼镜盒，“后来坏的。是我太贪玩，非要冲着太阳睁眼，就把眼睛看坏了。”
阿虎很大声地“噢”了一句，转而又道：“眼睛不好了可该早些去配一副眼镜，跟那些教书先生一样，戴上就看得清啦！”说罢，他又添了一句，“我看顾少校戴上眼镜，比先生还要斯文。”
“眼镜是配了，戴着不习惯，”顾惜朝苦笑，“不过也是时候该学着习惯了，不然什么都看不见，就成了半个瞎子。”他将眼镜盒从怀里摸出来，“啪”地一声折开来，里头卧着一副金丝边眼镜。顾惜朝轻吁了一口气，把眼镜挂在鼻梁上，一抬头，就是一连串铁栅栏。
“顾少校，我们到啦！”阿虎一踩油门，借着惯性就从车上跳了下来，
顾惜朝从车上跨下来，面前是两片铁栅栏凑成的门，被一条铁链锁着，左边建了个似是而非的哨岗亭，一个娃娃兵端着枪，有模有样地守在门口。
“阿虎，你自己倒是先进了门，怎么把新来的医生丢在外头了？”一个挺拔的身影从暗处走出来，停在路灯下，显露出的是一张圆圆的、笑得很放肆的脸，左右两边的脸颊上还陷着一深一浅的酒窝，看起来不比阿虎大上多少。
没想到阿虎一下子垮下脸，缩到了顾惜朝身边，垂头丧气道：“大队长，你怎么会在这里阿？”
顾惜朝眼神一跳，抬眼看向面前的男子，不成想正好撞进对方的视线里。那男子冲顾惜朝笑了一笑，道：“队里来新人，我这个做大队长的当然得出来接风洗尘。”说罢，他又冲顾惜朝伸出手，“戚少商，江浙空军七大队大队长。”
“顾惜朝。”顾惜朝只是微微地探出手去，却被戚少商一把攥住，用力地摇了摇。
“顾少校是高材生，到我们浙江，屈才了。”
戚少商递给顾惜朝一支烟，却被他摆手拒绝了：“谢谢大队长，我的肺不好，早把烟给戒了。况且我只是一个医疗兵，谈不上什么屈不屈才。”说着，他退开两步。
谁知戚少商仍笑着揽过顾惜朝的肩膀，道：“我看过档案，顾少校是德文医学堂* 毕业的，又有飞行的经历，是人才。既然如此，不如以后我还是叫你顾医生吧。”他的话虽是客套，却在顾惜朝的心头捏了一把，正中他的痛处。他盯着面前这个圆脸男人看了好一会儿，终究还是把哽在喉头的话给咽了下去。
他低着头，敷衍道：“浙江安稳，也挺好。”
“安稳吗？我看也过不了几天太平日子了。”
顾惜朝有些诧异地偏过头，戚少商的脸上仍旧挂着那副无忧无虑的笑脸，看起来可憎极了。难道他飞到天上，就不会看到那些梦魇吗？顾惜朝有些嫉恨地快走两步，同他拉开了距离。
“看来顾医生的心情不是很好，”戚少商招呼阿虎，“阿虎，你送顾少校回空军村的住处吧，记得别让老八他们撞见，也别让小太太们看见。”
阿虎皱起脸，道：“又要躲这个，又要躲那个，跟共产党打游击战似的。”
戚少商拍了一把他的后脑勺，笑骂道：“就你他妈话多！快去！”
阿虎灰溜溜地领着顾惜朝从哨岗亭里走进空军村，可千躲万躲，还是让一个出来收降落伞的小太太给撞见了。那小太太看起来仍像是个女学生，可腿边却站着个女娃娃，指着顾惜朝，问：“有新叔叔，怎么不见新阿姨呢？”
小太太有些尴尬地抱起女孩，强将她的面孔按在自己肩上，轻声解释道：“新叔叔来了，新阿姨很快也会来的。”
阿虎连忙拖着顾惜朝快走几步，勉强堆起笑脸：“顾少校，对不住，队里来新人在村里是很不吉利的事。你也知道，有人走了，才有新的进来。不过你不一样，你不是飞行员，所以不是有人走了你才来的。”他故意把“死了”说成“走了”，想让这番话悦耳一些，可顾惜朝却被那句“不是飞行员”扰得更加心烦，也不去应他，三两步迈进自己的寓所里，未等阿虎道别，便关上了门。
他坐在沙发上，打开行李箱，里头放着的正是一件飞行夹克，臂上绣着端端正正的“顾惜朝”三个字。他叹了口气，摘下眼镜，将手臂覆在眼眶上，眼前黑洞洞的一片，正像从高空俯瞰的大地。

******

队里来了医疗兵，这件事很快就传遍了整个村子。村里的男人和女人不一样，他们是天上的风，偶尔才在女人寓居的小房子里停留。可顾惜朝又和这些飞行员不一样，他像是一杆驻守在机棚和跑道上的旗帜，白色外袍和散落的额发随着腾空的风声飞扬，肩上永远挂着一个药箱。
空军和陆军不一样，陆军荷枪实弹，缺胳膊少腿还可以救，可空军的坠亡常常是一瞬间的灰飞烟灭，所以医疗兵对空军大队而言就像是一盘鸡肋。
浙北的天空上，日军和国军激战正酣，一个大队几十架飞机冲上云霄，带回来的弟兄两只手就数得过来，队里的新人换了一茬又一茬，死了的魂灵飘散在遥不可及的天幕里，活着的人就在狭窄的帐篷里哭嚎。
不论是多么英勇的战士，在死亡和伤痛面前总是软弱不堪的。
负伤归来，运气好的只是被流弹划伤，运气差的就是重度烧伤，从飞机上抬下来的时候还散发着焦炭味，唯独眼睛还流着泪。储备的吗啡和阿司匹林一日比一日少，顾惜朝心里很急，也私下里同戚少商说过，可他明白这件事实非一个大队长可以操持的。日本人切断了南来北往的运输线，南洋的旅侨集资购买了十几万银元的药物，却无法运进内地。
顾惜朝看着眼前意识模糊的伤员，把倒数第三支吗啡注射进他的静脉里。帏帘内外是两个世界，顾惜朝掀开帷帐，从重伤区回到轻伤区，一边替伤患包扎，一边低声叮嘱注意事项——虽然医嘱很快就会被鸣笛声吹散。
“他妈的，痛死了！喂，那个姓顾的，你就不能给我点止痛药吗？”说话的是第八大队的莫北神，他端着胳膊，一脚踹在凳子腿上。
顾惜朝一把握住他的手臂，趁他不备手下一拧，生生替他正了骨。莫北神很没面子地惨叫一声，冷汗涟涟。顾惜朝一松手，他就虚脱地翻倒在地上。
“脱臼而已，不需要用止痛药。”顾惜朝丢给他两袋压缩饼干，走到下一个伤患面前。
飞行员都是少爷兵，和陆军海军不一样，连死亡对他们而言都只是一个瞬息的坠落。所以痛苦和耻辱对他们来说分外深刻。
莫北神抽搐着脸，从地上爬起来，脸上青一阵红一阵，指着顾惜朝大骂：“他妈的四眼仔，自己开不了飞机，就想把别人也害成残废吗？！”
顾惜朝脸色一沉，转过头：“你说什么？”
“你别以为自己不说，戚大队长替你压着，就没人知道你那点儿破事。要不是你当逃兵，从战场上临阵脱逃，南京那场仗你能活着回来？有命回来没脸做人，被南京空军赶到我们这儿当个什么狗屁的医疗兵，还他妈高材生，我们愿意给你治是给你面子，是可怜你这个丧家之犬！也不看看南京被日本鬼子轰成什么样了，还有脸到我们浙江来耍威风！你厉害，厉害得很啊，你怎么不自己爬上飞机去和日本人斗啊？”
莫北神噼里啪啦地甩了一通，医疗室里顿时安静了下来，只有帷幕背后重伤的飞行员还在断断续续地呻吟。
顾惜朝面色铁青，盯着莫北神看了好一会儿，终于缓慢地说道：“莫北神，你这些话不该对我说，应该对大队长说。”
光这么一句话，却噎得莫北神哑口无言，他更觉得自己被驳了面子，喉咙里滚动着粗俗的骂句，又要开口：“你个死逃兵——”
医疗室的门被“咣”地一声推开了，门外站着的正是戚少商。他一手撑着门框，另一只手捂着渗血的腰侧，道：“这么热闹，在说什么呢？”他眼神锐利，先是扫了一眼莫北神，随后看向顾惜朝，冲他一笑，“顾医生，麻烦你帮我包扎一下。”
顾惜朝快速地点了点头，将他扶到空位上，蹲在他身前，替他剪开被血糊成一团的衣料。
或站或坐的飞行员们不明白大队长到底用意何为，都看着默不作声的莫北神和戚少商、顾惜朝三人。
戚少商按住顾惜朝继续操作的手，抬头环顾周围面面相觑的下属，原本还和煦的脸色顿时冷了下来，一掌拍在桌面上，暴喝道：“看什么看，不打仗很闲么？没事干就给我去操场上跑圈，跑累了再他妈去睡！”
医疗室里的飞行员们立刻如惊弓之鸟，一哄而散，只留下发愣的顾惜朝，怔怔地看着突然爆发的戚少商。
帘幕里的重伤患突地哀嚎了一声，顾惜朝一下子清醒了过来，手下一颤，撕下一大块布条。戚少商倒抽一口冷气，颤声道：“你下手也太重了，难怪莫北神要骂。”
“是吗，那你也骂吧，反正听一遍是听，听两遍也是听。多个人讲话还多些活气。”顾惜朝无所谓地转过身，清洗着渗满血的毛巾，随后扯过一条围巾，塞进戚少商的嘴里，“没麻药了，忍着点。”话未说完，他就一针刺进了戚少商外翻的皮肉里。
戚少商一声闷哼，指节绷得发白，可到了最后也没舍得动弹分毫。
顾惜朝缝完针，替他缠上纱布，才把围巾从他嘴里取下来：“看不出来，忍劲不错，比莫北神好多了。”
戚少商脸色惨白，额上挂满了冷汗，连嘴唇都失了血色，仍哆嗦着双唇道：“不管怎么说，我还是很信任顾医生的医术。”他转了转眼珠，看向那条尼格子围巾，“这是谁的围巾，这么倒霉，被我当作堵嘴布。”
顾惜朝扫了他一眼，自顾自收拾器具：“我的。”
戚少商眨了眨眼，转过话头，道：“那算是我倒霉，等打完仗，我给你买一条新的赔罪。”
“没事，反正也不止你一个人咬过，”顾惜朝勉强凑出几片消炎药，递到戚少商面前，“省着点吃。”他想了想，还是决定和戚少商坦白，“队里的止痛药块用完了。
戚少商点了点头，问道：“还剩下几支？”
“两支。”说罢，顾惜朝看向布帘后的那位重度烧伤的飞行员。
“还能撑多久？”戚少商问了一句，但很快又自己接上了答案，“没几天了，让他太太过来见见他吧，当面交代遗言，总比只见着一份遗书强。”
顾惜朝看着戚少商拍电报，低声道：“戚大队长，你不觉得这样对那些女人很不公平吗？”
“不公平？你是说死了丈夫吗？”戚少商有些困惑地皱起眉头，“小赵应该留了遗书，会有人交接照顾他们，处长也会发下抚恤金的。”
顾惜朝突然有些怒不可遏，他三两步抢上前，捏着信纸的边缘：“这些女人把青春和爱情都交到了自己丈夫手上，又把自己的丈夫交托给你。戚少商，你的梦里难道没有飞机的轰鸣和队友的惨叫吗？”
“有，当然有，”戚少商不知从哪里摸出一瓶白酒，推开盖子，灌了一口，“我从菜鸟爬到大队长，在我身边被击落的学长学弟没有一千也有八百。有时候带二三十个人上天，只剩下我和几个分队长回来。我知道，死了的那些，和他们活着的太太都恨我。”他把手中的酒瓶朝顾惜朝举了一举，“要不要来一点？”
“我做外科，不能喝酒。”顾惜朝摇头拒绝，却不由自主地在戚少商身旁坐下。
“喝一点吧，喝了酒才好睡觉。”
顾惜朝沉默了一会儿，终于还是接过了戚少商递来的酒，只浅浅饮了半口，就把酒瓶还了回去。
“意思到了就行，无须多饮。”戚少商昂首，喝光了剩余的小半瓶白酒。
他一向是个多话的人，可喝了酒，他却变得很沉默，只剩下一双眼睛欲语还休，眼底很亮，像是从万米高空眺望的万家灯火。然而一向寡言的顾惜朝却变得善谈起来，他虽只喝了一小口，脸却烧得很厉害，红彤彤的一片酒晕落在白净瘦削的双颊。
光是这么一口酒，是喝不醉人的，酒不醉人人自醉而已。
顾惜朝从胸前口袋里抽出调任令，摆在桌上：“戚大队长当时为什么要接受我的调任呢？”在戚少商之前，顾惜朝已被上峰调剂过三四个大队，都被他们以暂无空职的理由婉拒了。
“我想看看，号称‘玉面修罗’的南京空军第一大队分队长顾惜朝，到底是哪一号人物。”戚少商仔细地端详那份调任令。
乍一听到这名号，顾惜朝竟愣住了，从旁人口中吐出的这个称呼，居然陌生得像是上辈子的事。他大笑，笑罢眼角却有些湿润：“我已经很久没听人这样称呼我了，戚大队长，你这算是恭维我还是讽刺我？什么‘玉面修罗’，我现在充其量不过是从军法组出来的逃兵，腆着脸留在军队里吃军饷罢了。”
戚少商也不否认，只笑笑，道：“可我看你的手术做的很不错。”
“有多少空军下了战场是要人救的？”顾惜朝反问，“我还不如去帮士官长捡尸体，日子也比医疗兵忙碌。”
又是相对无言。帐后伤患的呻吟却越来越大声，在黑魆魆的夜里分外刺耳。顾惜朝站起身：“我再去帮他打一针安定。”
戚少商却拉住了他：“不用了，他熬得住。这一针安定还是留给需要的人吧。”
顾惜朝重新坐下身，心中不住地酸涩。在战场上，遇到这样痛不欲生的战友，最好的办法就是给他个痛快，神不知鬼不觉，造了杀孽也积了阴德。可现在他躺在病床上，戚少商和顾惜朝却只能听着死亡一点一点将他切碎。
“讲点话吧，有声响就听不见别的了，”戚少商看向顾惜朝，“顾医生，他们都说你临阵脱逃，才能活着从南京那一仗回来。我不信。不如你告诉我，当时你到底是怎么坠机的吧？”
“这件事我已经写在报告上，该说的都已经说了。你不信，我又有什么办法？”
“纸上写的，和嘴上说的，怎么能一样呢？说出来吧，顾医生，说出来之后，那些弟兄们的冤魂就从你的话里逃出来了，今晚夜色正好，是个投胎的好时机。”戚少商转头望向机棚外，夜空晴朗，月光皎洁，没有炮火和飞机的轰鸣。
顾惜朝突然觉得方才喝的那口酒冲上了自己的脑袋，一种近乎疯狂的勇气从他的心里冒出来。可他面上还是很淡然，先是指了指自己的肩膀，再指了指自己的胸口：“一枪打在肩上，一枪穿过左肺。日本鬼子的枪法这么好，可飞机却开得不怎么样，平飞都撞不上我。队友都死了，我被困在机舱里没法跳伞。那天太阳很好，我故意引日本飞机上冲，把他们带进视觉盲区。其实我是想要和日本鬼子同归于尽的，可惜连老天爷都不收我这条命。”
“在天上的时候，我喘气都费劲，连殉职授勋都想好了。结果，他妈的，让人把我给救活了，”顾惜朝越想越气，越气越笑，他笑得伏倒在桌上，额前全是冷汗，“后来我醒了，还打算复职，谁知道军法组直接判我是逃兵。原本要坐牢的，后来一个朋友从中斡旋，才把我调到这儿来。”
他把散在额前的发重新捋到头顶：“就算军法组不判我，我也飞不了了。肩膀不行了，眼睛也因为过曝受损，成了半个瞎子。什么‘玉面修罗’，全是笑话。”
戚少商笑了笑，没接他的话茬，反而问道：“朋友——女朋友？”
“女性朋友，”顾惜朝垂眸一笑，“航校认识的，她爸爸是校长，很关照我。”
“那以后要不要娶进空军村，也来做小太太？”戚少商打趣，“你和我们飞行员不一样，脚踏实地，日子过得更安心。”
“我对她只是朋友而已。”顾惜朝笑着摇摇头。
“学人家当绅士，只知道做朋友，将来怎么结婚讨老婆？”
“我不会结婚的。”
“怎么不结婚？”
“我不习惯。一个人过惯了，清净。”
戚少商噗嗤一声笑了：“每天进机棚，都只见你一个，是挺清净的。偶尔从天上望下来，也就你冷冷清清一个人。”他想了想，又添了一句，“那我以后在天上飞的时候，就看着你吧。只看得见你一个人，脚踏实地，日子安心。”
顾惜朝觉得滑稽，笑弯了眼：“你自己没有妻子的么，看我做什么？看见我，多半是要没命了。”
“我没有太太，只有前任大队长交接给我的妹妹，”戚少商举起搪瓷杯，里面装的却是冷冰冰的凉水，“等我把这个妹妹嫁出去，就剩下自己一个人了。飞在天上总得找一座导航塔，否则哪天被击落了，连坠落的方向都没有。”
“妹有情郎无意啊，”顾惜朝叹息道，“不过嫁给飞行员，一辈子就只剩下等。何必和我们一样，把大好青春虚掷给看不见尽头的战争？”
“说得很对，当浮一大白！”
两只搪瓷杯撞在一起，洒出的水沫浇在桌面上，留下深色的水渍。

******

第二天一早，小赵就去世了。
戚少商的电报还未来得及发出去，空军村里的赵太太也未赶得及见自己丈夫的最后一面。
隔在重伤区和轻伤区的帘帐终于被收起来了，医疗室又变得宽敞起来。顾惜朝有些麻木地收殓小赵的尸体。才刚用白布将他裹起来，却不知哪里冲出来一位个子小小，力气却很大的太太，不由分说甩了他一巴掌，随后迸出哭吼：“你为什么不救活他？！”
士官长老孙连忙上前拉开两人，戚少商握住顾惜朝发颤的胳膊，对那小太太道：“是我的电报发得太迟了，对不住。”
“你还有脸站在我面前说话？！”小太太拾起桌上的搪瓷杯，二话没说就掷向戚少商的前额，血从破皮的额角冒出来，顺着脸颊往下淌。那小太太先是怔忡，随后就被一股不管不顾的悲哀冲昏了头脑，将桌上所有能砸的物件全都摔了个精光：“活生生的人被你带出去，你就还我一份抚恤金？！你凭什么，大队长，你凭什么？！”
“戚队都被你搞成这样了，还不快出去？成什么样子！”后进来的是一个身材高挑，纤秾合度的女人——说她是女人也不该，她正在青涩和成熟的交界，眼角还留着些女学生的稚气，可面容却已经十分的威严。
她一出现，那小太太的气势便立刻弱了下去，哀哀地哭了两声，便被另外几个女伴连拖带拽离开了医疗室。
戚少商的额前肿得老高，鼓包最胀的地方发白，周围却是紫红。顾惜朝将他按在凳子上，棉签沾了酒精，凉丝丝地擦过伤口，没有一点疼，反倒让人浑身发麻。戚少商抬起眼，顾惜朝左脸颊上还留着分明的五指印。
他看向那名刚进门的女人，先是笑了笑，脸上露出两只酒窝，随即便因为扯动伤口，重又垮下脸来：“红泪，这次多亏你帮我解围。”
“空军村一向是我来管的，一家人，不言谢，”红泪扫了一眼不做声的顾惜朝，“不过我来机棚，不是为了帮你，是为了找他。”她指着顾惜朝，三两步上前，夺下他手中的棉团，强迫他正面对自己。
“噢，长得的确还不错，难怪有女学生追你追到空军村。”
顾惜朝反应冷淡，偏偏戚少商跟火烧屁股似的从椅子上蹦起来，拖着息红泪的手：“来找顾医生的？长什么样啊，请进新生社招呼了吗？”
息红泪翻了他一眼，道：“你急什么？那女学生要是真嫁进空军村，不外乎将来多一个用杯子砸你的人而已。”
“带我去见她吧，”顾惜朝拉开戚少商，“既然她是来见我的，那见过一面，就可以回去了。”
息红泪撇撇嘴：“你们空军一个比一个无情。我已经把她带来了，不用去找了。”她一侧身，门后走出一位高瘦纤细的女学生，留着齐耳的短发，白衬衫蓝布裙，明眸善睐。
顾惜朝一向平淡的脸色终于起了波澜，连语气也不自觉柔和了三分。他冲那名女学生弯了弯眼睛，唤了一声：“晚晴。”
只是这一句呼唤，便一下子把那女学生的神情点亮了，原本还有些郁郁的眉眼顿时如春风拂面，就连息红泪也不禁在心底暗叹了一声“真好看”。
那女学生开口说话，声音也像春风一般悦耳：“惜朝，我一听说你被调到浙江，就赶来找你了。”
接下来显然是一番情侣相会的你侬我侬，戚少商站起身，领着息红泪一同走出门去。顾惜朝拦住了他们，道：“我只和晚晴说几句，戚大队长的伤还没治好。”他转过头，看向那位面带忐忑的女学生，“晚晴，你坐了多久的火车？”
“一天，我昨天听到消息，就赶去车站，想要尽快见你一面。”觉察到顾惜朝话语中掺杂的关切，傅晚晴的双颊泛起了欢喜的红。
“坐了这么长时间的火车，一定很累了吧。你在新生社多休息几天，然后我就送你上火车，去广西找你父亲。”
傅晚晴一时间愣住了，不明白顾惜朝话里的意思，视线在戚少商、息红泪和顾惜朝之间游离，终于蒙上一层湿漉漉的水汽。她低下头：“惜朝，你是不是不喜欢我来找你？”
“你来找我，我很开心，”顾惜朝的神情愈发温柔，几乎能滴出水来，“可是现在到处打仗，太不安全。你留在空军村，我和你爸爸都会很担心的。”
“可是我不怕啊，”傅晚晴微微笑着抬起头，“我可以和那些空军太太一样，守在这里，等你打仗回来。”
顾惜朝叹了口气：“可是晚晴，我已经不是空军，也再不会做空军了。你是我最好的朋友，我不想你出事。”
傅晚晴一怔，好像终于从梦中惊醒，眼前的水雾散去。她一字一句问道：“惜朝，你难道就真的只把我当朋友，从来没有喜欢过我吗？”
顾惜朝撇开头，对她的问题避而不答：“你救过我，帮过我，我很感激你。”
旁人或许不知，可这番话中的深意，傅晚晴却再明白不过。她盯着顾惜朝，轻声道：“惜朝，当初我真的说对了，你真是一个胆小鬼。”
“晚晴，有时候人不要总往前跑，也要学着回过头看一看，”顾惜朝轻叹，“这次，铁游夏应该也陪着你来浙江了吧？”
傅晚晴伫足，却没有回头：“惜朝，我会在会馆住上一段时间。这次我跑不动了，要休息几天。”说罢，她便转身冲出了医疗室。
先回过神来的是息红泪，她指着顾惜朝骂了一句“懦夫”，又瞪了戚少商一眼：“你也是！”
戚少商被骂得莫名其妙，目送怒气冲冲的息红泪离开，问顾惜朝：“这关我什么事？”
然而顾惜朝只是拖了张椅子：“额头上的伤还没处理好，坐下。”
“你也是的，人家大老远跑来，就这么几句冷言冷语，任谁都受不了。我看那姑娘很喜欢你，你要是现在追上去，还有挽回的余地。”戚少商一副久经沙场的模样。
“我为什么要挽回？”顾惜朝反问。
“明明挺喜欢她的，为什么非要摆出一副无所谓的态度？真情难得，还是要好好把握。”
顾惜朝瞪了他一眼，难免下了重手，戳得戚少商直吸冷气：“用得着你来教我吗？”他把沾了血的棉花丢进垃圾箱里，坐到戚少商面前，“她跟我在一起，有今天没明天，对她太不公平。况且我对她而言只是爱情的萌芽，可要让爱情长成一颗参天大树，是需要一辈子的陪伴的。我做不到。”
“什么做不到，只是你还不够爱她而已。真要遇上喜欢的人，哪来什么矜持？”戚少商撇了撇嘴，“我看你啊，就等着孤独终老吧。”
“在爱情面前下跪的人，在敌人面前也会下跪。”
顾惜朝冷冷地抛下一句，转身而去。

******

伊-15发动机的声音几乎刻进了顾惜朝的大脑里，可此时听见却如隔千山万水般模糊。
脑袋很重，撞伤的头顶还在出血，黏稠的血浆滴滴答答地淌到眼皮上，刺得顾惜朝睁不开眼。他深深吸了一口气，满腔机油味，机舱又卡住了，怎么都掰不开。
可是发动机却没有烧起来，安安静静的夜晚，他的飞机就这么安安静静地停留在凹陷的草坪上，机械声和呼吸声全都被黑暗吞没了，只剩下顾惜朝一个人坐在机舱里，透过血色的视线望着星光点点的天空，最后看见一张苍白秀丽的脸。
那张脸的主人打不开机舱，便朝着远处大声呼喊起来，最后顾惜朝被抬上担架，人影憧憧，他还是只能看见那张脸，眼中含着满满的担忧，却没有泪水。
他怎么会忘记这张脸呢？
晚晴。
顾惜朝咕哝了一声，可是没人听见。他的喉咙里全是血，连说出口的话都是破损的。可是傅晚晴却听见了，上前握住他的手，轻声细语地安慰。
昏迷的飞行员被护士揩去了满头满脸的鲜血，露出了年轻而又坚毅的面庞。顾惜朝不仅撞上了杭州师范的操场，更撞在傅晚晴的心上，发动机震得她心头发颤，一直没有落下的泪终于顺着两腮流下，一点一滴落在顾惜朝无知无觉的手背上。
她以为顾惜朝薄情，从不知道自己为他流过的泪，其实顾惜朝是知道的。
他很珍惜傅晚晴的这份真情，所以才不舍得这份感情在战争和硝烟中蹉跎。女人的青春比男人宝贵得多，她们的爱情胜过千金，应该留给值得的人，而不是把生命寄托在天空中的飞行员。
以前当空军的时候，很多长官都说，听见顾惜朝座机的引擎声，抬起头，他的飞机早就已经没影了。既然如此，就让自己这架失事飞机也成为傅晚晴生命中的一个泡影吧，就算引擎声还在响，但时光推移，凝望的人越走越远，最后就什么都听不见了。
顾惜朝再睁开眼，天已经大亮。他用手揩去眼角的水痕，记不清方才自己是不是作梦。耳边又传来熟悉的发动机轰鸣声，他翻身下床，推开窗户朝天上望去，一架标号“827”* 的伊-16拉低了高度，从机棚上方呼啸而过。除了戚少商还有谁。
伊-16放下起落架，平稳地在跑道上前滑，最后停在机棚门口。顾惜朝拧着眉头从二楼走下来，入眼的却是一个矮矮圆圆的小孩子，趴在茶几上，手里抓着练习簿和松花糕。
听到下楼的声响，她转过头，冲顾惜朝咧嘴一笑，肉肉的脸挤作一团，煞是可爱。
顾惜朝还没来得及问她的来历，戚少商就从飞机上跳下来，凑到顾惜朝身前：“顾医生，你的那个女学生今天一大早就走了。”
顾惜朝“嗯”了一声，低下头，心里有些涩。
“这两天没仗打，刚好，一起喝点酒，”戚少商到机棚角落，提出一箱机油，搁在顾惜朝面前，“机油酿，里面装的二十年的高粱酒。”
未等顾惜朝开口拒绝，那个小女孩反倒大声喝止：“戚叔叔，小姑姑说这箱机油酿不许你喝！”小小的脸上，却有息红泪十分的气势。
戚少商大奇：“小鬼，谁带你来这里的？我就喝一点，你小姑姑不会知道的。”说着，他就捞起小孩的胳肢窝，强将她从茶几上抱下来。
“我不走我不走，我要在这里看着顾叔叔，不然他又要做逃兵的！”
闻言，戚少商一下子板起了脸，斥道：“这话是谁跟你说的？！”
“大家都这么说的。晚晴阿姨走了，顾叔叔去追她，就又要做逃兵了。”雷飞飞眨巴眨巴眼睛，突然觉得心虚，低下了头。
顾惜朝却不恼，在她面前蹲下身子，摸了摸她的脑袋，软声道：“你放心，顾叔不会走的。顾叔会留在这里，一直等到你戚叔把所有的叔叔都从天上带回来，等到仗打完。”他只是看了一眼戚少商，戚少商却觉得自己的心像是被人狠掐了一把。
“那么多飞机都回来，飞机场停得下吗？”
“停得下，”顾惜朝点点头，“我们一起把飞机场建得很大很大。”
“我爸爸也会从天上回来吗？”雷飞飞的脸上带着些期盼。
这回却轮到戚少商一怔，同样蹲在雷飞飞面前，道：“会回来的。等仗打完了，大家都会回来的。”
待得空军村的小太太终于把雷飞飞抱走，戚少商才低声解释：“她是前任大队长的女儿。卷哥他……殉职了，家人都交接给我。”
顾惜朝一时哑然，良久，才拍了拍戚少商的肩：“对息红泪好些。”
戚少商诧异回头，才明白顾惜朝会错了意，失笑道：“这回可是你乱点鸳鸯谱了。红泪她一点都不喜欢我，因为我跟她哥一样，只知道在天上飞，随时都会从她的视线中脱离。她和傅晚晴不一样。她早就不是女学生了，遇见空军，她恨不得啐两口。”说完，自己倒先笑了，想必是在息红泪手底下吃了不少的亏。
想起息红泪那副说一不二的作风，顾惜朝也觉得好笑。到底是什么样的男人，才能拴住息红泪的心呢？
顾惜朝想了想，又开口道：“既然这么招人嫌，为什么要做飞行员？”
“我以前在南京读航空工程，本打算毕业了当个飞机设计师。后来想着，画飞机哪有开飞机来得刺激，所以就当了兵。”戚少商半真半假地扯了一通，反问道：“那你呢？好好的医学生，学什么投笔从戎？”
“我要是跟你说实话，你一定会笑我傻，”说着，顾惜朝自己先轻笑起来，“我毕业那一年，到东北参加红十字会援助。病床短缺，就有一个从天上摔下来的飞行员正好睡在我的床上，等他走了，我一摸枕头底下，他竟然给我留了一张字条，上面写着‘不求今生求朝夕’。他大概是把我当作小护士了，可偏偏我很想找到这个人，所以才参了军。”
他垂下头，神情有些恍惚：“后来当了兵才知道，飞行员的命就是天上的风筝，一着不慎就飘远了。说不定他早就殉职了。”
说完，他强端起一个笑脸，看向戚少商，却发现戚少商的脸色有些发白，眼神木木的，不知在想些什么。顾惜朝拍了他一下，他竟如梦初醒一般，左手一扬，将搪瓷杯扫到了地上。
“咣当”一声，惊醒了两个回忆的人。
顾惜朝皱起眉头：“想什么呢？”
戚少商有些仓皇地转头看着顾惜朝，满脸紧张，眼底却多了几分期盼。他难得有些结巴，支吾了好一会儿，才开口：“你睡的床位，是不是离火炉最近、最暖和的那一张？”
“你怎么知道？”顾惜朝诧异地抬起眉毛，随即便立刻明白了，“你就是那个——”他话未讲完，却腾地站起身，瞪着戚少商看了几秒，绷起脸一言不发走出了机棚。
戚少商抱着机油酿，呆坐在长凳上，愣了半晌有余才缓过神来。他一把掀开机油酿的盖子，咕嘟咕嘟直往搪瓷杯里倒，末了一昂头，一口气将满满一杯的高粱酒灌进肚子里。
喝完了，他把搪瓷杯往桌上一摔，朝着空荡荡的机棚大吼了一声：“操！他妈的，顾惜朝你给我回来！”

******

戚少商想找顾惜朝面谈，可顾惜朝却一直把自己关在机棚二楼，公事留条，私事勿扰。
在天空所向披靡的戚大队长如今被困在又矮又挤的机棚，空有一身好功夫，却怎么也施展不出来。他远远地望见息红泪领着雷飞飞到校场上散步，赶忙跑上前，变戏法似的从口袋里摸出一包梨膏糖：“飞飞，你跟我一起去找顾叔叔好不好？”
息红泪警惕地把雷飞飞拽到身后：“飞飞，姑姑教你，以后要是有男人冲你露出这种表情，他说什么你都不能信。”
“红泪，用不着这样吧？”戚少商无奈道，“顾惜朝他好像挺喜欢飞飞的，让她替我去敲门，见到顾惜朝的机会更大些。”
“当初想骗小护士，如今找来的是个前空军，这还不够教训吗？”息红泪瞪了他一眼。
戚少商一边往飞飞手里塞梨膏糖，一边辩解：“我只是想找他问个清楚。若真是误交给了他，我也得向他道歉。”
“道什么歉？他也没喊打喊杀的，最多就是以后不管你的死活罢了。”息红泪嘴上不饶人，可手上却已经放开了雷飞飞，任由她被那包梨膏糖引诱离开。
“话不能这么说。要不是他因为我去参军，也不会弄成今天这个样子。冤有头债有主，我算是罪魁祸首。”说罢，他深深叹了口气。
戚少商一把抱起雷飞飞，疾步走进机棚，到了楼梯口却放下了怀里的飞飞，拍拍她的脑袋：“去找你顾叔。”
雷飞飞含着梨膏糖，点点头，连走带爬上了二楼，肉肉的手拍打着顾惜朝的房门：“顾叔叔，我来找你玩！”
房间里头穿出闷闷的回复：“叫戚少商死心吧，就算找你帮忙，我也不会见他的。”
雷飞飞咂巴咂巴嘴里的糖，歪着脑袋想了想，又喊道：“戚叔没有来，只有我一个人。顾叔，你不是说要和我一起建大机场的吗，为什么不出来陪我玩？”
屋内安静了一会儿，随后便传出脚步声，顾惜朝拉开门，先是看见被梨膏糖收买的雷飞飞，再是看见冲到房门前的戚少商，脸色顿时沉了下来，垂手就要关门，却被一身蛮力的戚少商强行挤开了门缝，拖着飞飞一同进了顾惜朝的房间。
顾惜朝有些恼火地站在门口：“戚少商，你到底想干什么？”
戚少商拧起眉头，张了张嘴，发现自己也不明白自己的心里到底在想些什么。几天不见，顾惜朝又轻减了几分，戚少商想了想，终于择着话题开口：“你怎么瘦了。”
“我怎么样，和你有什么关系吗？”顾惜朝仍是一副送客的姿态。
戚少商盯着他看了好一会儿，低下头，轻声道：“对不起。”
顾惜朝捏紧拳头，腮帮子鼓起来，然而终于还是松开了牙关。他挑了挑眉，问：“你向我道歉做什么？我既不是你的队员，也不是你的同僚。我只是一个医疗兵。”他没有带眼镜，眼前只剩下模模糊糊的一片。戚少商棱角分明的面孔同他的眼神虚化成一块儿，顾惜朝什么都看不清。
“跟你道歉也没用，我知道。可是有件事，我希望你能知道，”戚少商从前襟口袋里抽出一张电报，递给顾惜朝，“南京会战里，你带的第一分队还有幸存者。在浙北坠机，被当地百姓藏在村子里，消息最近才送到空军司令部。大概这几天会来我们机场转机，想见的话，就下来看看。”
顾惜朝伸手接过电报，才惊觉自己双手发颤。纸上写着“成崖余”三个大字，握在手里，竟有千斤重。
戚少商给他倒了一杯温水，拖了张椅子让他坐下，才再次问道：“顾惜朝，你为什么要……来找我？”
顾惜朝睨了他一眼，冷冷道：“看见那张字条，算我倒霉。信了上面写的东西，算我傻。跟你没关系，以后不用再找我道歉了，我不想接受。”
戚少商张了张嘴，喉咙里翻滚的只有“对不起”这三个字。可顾惜朝不想听，他也说不出口。他迎着顾惜朝的视线，油然生出一股慌乱，抱起雷飞飞夺门而出，很有落荒而逃的架势。
等他跑得不见人影，顾惜朝才坐到书桌前，翻开笔记本，扉页里夹着的正是那张该死的字条。
“不求今生求朝夕……”顾惜朝呢喃，指尖抚过褶皱的纸面，眼角挤出些苦涩的笑意，“早就猜到会是个笑话，没想到最可笑的会是我自己。”
背后有些声响，他转过头，竟是方才被戚少商抱走的雷飞飞。她怀里抱着剩余的半包梨膏糖，跌跌撞撞地迈过门槛，向顾惜朝递来黏糊糊的一块：“顾叔，一起吃。”
顾惜朝弯下腰，冲她笑了笑：“怎么，又是你戚叔让你回来哄我的？”
“不是啊，戚叔说他没脸见你呢，”雷飞飞眯起眼笑了笑，“顾叔真厉害，戚叔被日本人打败的时候，我也没见他这么难受过。可是顾叔打赢了，为什么也不开心？”
“有时候打赢了的人才难过。”顾惜朝把她抱在怀里，张嘴咬住她递来的梨膏糖，含在嘴里，凉丝丝甜腻腻的。
“好吃吗？”雷飞飞问。
顾惜朝没说话，只点了点头。
“顾叔想吃的话，要去问戚叔，是他买给我的，只有他知道这家店。”
顾惜朝低笑，轻轻拍了拍雷飞飞的脑袋：“鬼灵精。”
楼上一团融洽，楼下却突然嘈杂起来，卡车一辆接一辆地开进机棚，卸下装备，最后是一声尖锐的刹车。顾惜朝抱着飞飞从二楼探出头去，机棚里的后勤已经撤光了，只剩下一个身穿飞行夹克，却坐在轮椅上的人。
他似是觉察到了顾惜朝的视线，转过头，目光中半是诧异。顾惜朝霎时间手足发凉，也不知雷飞飞何时从自己的怀中跳出去的，恍惚再一抬眼，便已经站在轮椅面前。
顾惜朝不敢抬头，只垂着眼睫，眼眶里的泪热而凝重，怎么也流不下来。良久，他终于昂起头，低低唤了一声：“……无情。”
成崖余的笑如冰雪初霁。他伸出手，向顾惜朝张开一个怀抱。
一站一坐，两人却如亲兄弟一般紧紧相拥。成崖余身上还残留着消毒水的气味，顾惜朝揪紧他的夹克，觉得自己仿佛又回到了战场上，高射炮在耳边炸裂，伊-15的发动机在万米高空上呻吟。
战争与和平簇拥着顾惜朝，一年多以来积压在他心头的冰山轰地消融开来。他松开怀抱，定定地看着成崖余的腿，欲言又止。
成崖余颔首，一手搭在自己的膝盖上：“站不起来了。退伍了。”
顾惜朝张了张嘴，想道句惋惜，心神一转，却变做了庆幸和羡慕。他抽了抽鼻子，看着成崖余失血过多的面孔，扬唇笑道：“以前我们常说，等仗打完了，我们也还年轻，各奔东西也不能断了联络。没想到最后能回家的，只有你一个人。”他的喉头哽了一下，“不知怎的，想起上学时常念的一句诗。”
“——青春作伴好还乡。”

******

送走无情之后，顾惜朝和戚少商之间的隔阂便化去不少，然而顾惜朝始终很有底线地同戚少商维持着点头之交的情谊，偶尔见面也不过打声招呼，连笑容都吝于留下。
浙北的战事逐渐吃紧，战场上送下的伤员愈来愈多，医疗室里剩余的那两支吗啡早已经用完，磺胺和青霉素也所剩无几。很多时候顾惜朝只能眼睁睁看着败血症在一个晚上带走三四个人的性命，然后在天刚擦亮的时候换好新的被单，等待下一场死亡。
顾惜朝已经很久未能睡个好觉了。他一闭眼，就能听见伤员的痛苦哀嚎，原来他们从战场上逃离，落入的不过是另一处死亡的深渊。小太太们被拦在校场外，等着戚少商替她们送来一封封的遗书，随后便是尖叫和哭喊，最后一切都跟昏倒的女人一样，倾塌在隆隆作响的跑道上。
夜半，顾惜朝从半梦半醒中睁开眼，看见的却是戚少商独自坐在827里，嘴上衔着一根烟，吞云吐雾。暗红的一点亮光在夜幕里极为显眼，顾惜朝走到他面前，哑着嗓子问：“怎么还不睡？”
“和你一样，睡不着，”戚少商按灭了烟头，从飞机上跳下来，“顾惜朝，队里的青霉素还剩多少？”
“没了。今晚用的是最后一支。”顾惜朝的手掌抚过机身，冰凉一片。
戚少商目不转瞬盯着他的神情，道：“我有一个远房亲戚，在广州做船运。他打通了青洪帮关系，过几天能送来一批南洋的药。”
顾惜朝抬头看他，示意他继续说。
“船从广州出来，但没法入港。日本人的轰炸机在港口上炸个不停，药物只能滞留上海，得找人运出来。”
“有多少？”
“十三箱。”
顾惜朝长出一口气，道：“十三箱，就是十三条人命。”他拿起电话，手指却在拨号盘上停了许久，“我以前在德文的同学有不少在租界做医生，他们或许有门路。不要找人送，我不喜欢一命换一命的生意。”
戚少商一时哑然，嘶声道：“我之所以和你说这些，是因为药已经送出来了。明晚能到，麻烦你去查验。”
顾惜朝“啪”的一声将电话摔回座机上。他站起身，像是一尊威风凛凛的塑像，随后一拳打在戚少商的脸上。
“戚少商，你在我面前有没有一句实话？你敢不敢对我说一句实话？！”
戚少商转回头，拭去嘴角的血迹，凉凉地笑了笑：“你还要听多少实话，我都可以说给你听。只怕你听了，我又要挨拳头。”
顾惜朝两眼通红，盯着他不说话。戚少商弯腰，在茶几上留了一张字条：“明晚，花坞尖，你必须到场。”
“滚！”顾惜朝一脚踢翻了茶几，指着黑漆漆的校场，“你给我滚！”
戚少商看了他一眼，不再说话，转身便融入了漫无边际的黑夜中。
顾惜朝瘫坐在地上，觉得飞机的引擎声铺天盖地砸在自己身上，他茫然四顾，然而机棚里分明是一派宁静。伊-16们整齐地排列着，像是逐食的鹰，将顾惜朝牢牢围住。
他颤抖着拾起戚少商留下的纸条，上面密密麻麻地抄录着药品清单。
顾惜朝突然觉得很荒谬。
他抬头看向机棚外，发现天际微白，原来第二天已经到了。他踉跄着走出机棚，天边隐隐约约浮现出几个小黑点，朝着南方尖啸而来。
战争也醒了。
是夜，空军村外停着一辆机车，戚少商抱胸坐在驾驶座上，耳际夹着一根烟。侧门上的锁链零零碎碎响动，一个人影落在副驾驶座上。
戚少商偏过头，看向面无表情的顾惜朝。他终究还是来了。
“来了就好，没有你我还真不知道该怎么办。”他轻笑，踩下了油门。
顾惜朝皱着眉抵抗凛冽的夜风：“我不是为了你，是为了弟兄们。”
“我知道，顾医生大爱无边嘛。”
花坞尖曾是一处教堂，开战后被炸毁，传教士大多逃回领事馆，此后便再没人敢修缮，更别提居住。斑驳的浮雕是最好的掩护。顾惜朝快速浏览过几个箱子里的药品，确认并无残损之后，便交给同来的宪兵队运回医疗室。
掀开最后一个箱子，最先摸到的却是湿漉漉的血，顾惜朝拨开破碎的玻璃安瓿，试图找出些尚能使用的药物。一不留神，指尖划过碎玻璃片，顾惜朝的心突然剧烈地抽搐了一下，鬼使神差地看向窗外，竟然是一团火光。
“——戚少商！”
顾惜朝一把将药箱丢到戚少商的身侧，替他挡去子弹。孰知紧接而来的就是一枚手榴弹。戚少商揽住顾惜朝的肩，两人一同滚到拱柱后头，崩裂的碎石擦着两人的脸颊落到脚跟上，之后便是一声轰然巨响。拱柱被拦腰斩断，跌落在两人的头顶。
日本人在外头虚张声势地喊叫了一会儿，搜寻无果，很快便离开了。逼仄的角落里逐渐安静下来，戚少商却仍把顾惜朝牢牢塞在怀里。
“放开我，”顾惜朝从戚少商的怀里钻出来，眼镜被挤得歪歪扭扭，他恼火地抬头看戚少商，“我需要你护着吗？”
戚少商咧嘴笑了笑，道：“你是我带出来的，我有责任把你带回去。”他抬起头，大半张脸都是鲜血。顾惜朝眉头一敛，爬到他身边，正想替他检查伤口，却被他握住了手腕。
“头顶破了点皮，不过脸上的血不是我的。”
顾惜朝打量了一眼被血浸湿的头发，等着戚少商的下一句话。
“顾惜朝，我知道你不爱听，”戚少商叹了口气，“可我真的只能跟你说一句对不起。”
顾惜朝的脸一下子冷了下来，他挣扎着抽回自己的手腕，灰头土脸掩不住他锐利的目光。
“我找了你这么久，难道就只想听你说一句对不起吗？！”他的面上分明是十成十的恼火，可眼神却是哀切委屈，“早知道你拿那张纸条当笑话，我——唔！”
戚少商是空军，他不想听对方讲话的时候，就会直截了当地打断。而现在他用的是嘴。
猝不及防的吻让顾惜朝有些发懵，一时之间忘了自己要说什么，更不用说推开戚少商。等他回过神来打算狠狠揍戚少商一拳时，戚少商却早已经退开了，反手握住他的肩膀，沾了血的眼神落在他身上：“不求今生求朝夕……我连一天都不敢奢求，怎么敢想到有人愿意来找我。惜朝，我害你从天上落下来，你却还愿意在地面上一直等着我。”
“不是你害的，”顾惜朝抹去戚少商面颊上的血，替他捋开湿漉漉的额发，“是我飞累了，想回家。”他把额头靠在戚少商的肩上，机油味混着沙土味，呛得人流泪。
戚少商艰难地叹了一口气，把这个从天空中坠落的飞行员抱在怀里。他的机翼被折断了，可灵魂却从没中止过飞翔。

******

日军是真的攻进浙江了。
作战处发下的棺材很快便用完了，小太太们也不再到机棚哭闹，收到殉职通知，便默默地收拾了行李，有的顺从遗书交接给亡夫的学弟，有的收了抚恤金，寻一个无人的夜便离开了空军村。
死亡成了一件习以为常的事。
戚少商刚下飞机，才胡乱塞了两口面包，警报声又响起。顾惜朝从医疗室里走出来，有些忧虑地看着胡子拉碴的戚少商，走到面前想叮嘱几句，却想起自己以前也是这样。飞行员拿命当钱赌，赌输了就是亏本生意，赔的是两个人的一辈子。
旧的827受伤了，作战处给戚少商调来一架全新的P-40，和伊-16飞在一起，很是扎眼。
远远望见神情惝恍的顾惜朝，一只脚踩在机翼上的戚少商又跳到地上，三两步跑到顾惜朝身边。
“等我回来，”戚少商把自己的遗书* 塞进顾惜朝手里，“我说过，我在天上飞的时候也能看见你。”
“看我做什么，要看的应该是敌人。”
顾惜朝盯着那张遗书，恶狠狠将它撕碎：“戚少商，我不是空军村那些除了爱只会等的小太太。你不回来，我就开着你的827去找你。827虽然旧，但是还能飞。”
“好，那我一定会回来，”戚少商郑重地点头，“你累了，不想飞了。我知道的。”说罢，他搂住顾惜朝的脖子，偷偷亲了一口。
最后一声集结哨响，数十架飞机直冲云霄。戚少商的P-40在校场上空绕了一圈* ，才领着大队飞向远方。机棚里除了引擎咆哮之外听不见任何声音，伤患的呻吟像是潮水一般退去，又在飞行大队远去后重新涨到顾惜朝的耳畔。
他打开医药箱，里面塞满了止痛药和消炎药。
“顾医生，”躺在床上的伤患不知哪来的力气，忽地握住了顾惜朝的手腕，“顾医生，你一定要救救我，我的太太还等我回去……我好疼，真的好疼！”
顾惜朝替他揭去脸上的纱布，床上躺着的正是莫北神。他轻轻把莫北神的手拂落，从药箱中取出一支吗啡：“不疼了，这次我真的给你打止痛药。”一整支吗啡注射完，莫北神才安静下来下来，浑浊的眼睛盯着顾惜朝，麻木地看他清理自己身上的伤口。
“顾医生，对不起，”莫北神突然开口，“上次那么说你，是因为我嫉妒你可以不用再飞，不用再过提心吊胆的日子。有时候我真想就这么摔下去一了百了，可是又不敢死。”
他连眼泪都流不出来，说完这句话便昏迷了过去。顾惜朝像是没听见这番话似的，一言不发地替他收拾完伤口，提着药箱走向下一个病患。他不是一个乐意接受别人道歉的人。说出口的话就像升空的飞机，只有下次降落，不能退回原点。
一向安静的机棚突然震动起来，一架日军的轰炸机擦着机棚顶飞过，却没有抛下燃烧弹，很快又慌乱地再次升空。顾惜朝冲出机棚，抬头望去，那架日军飞机被击穿了燃油箱，机尾已经起火，弹药匣也空空如也。
顾惜朝松了口气，目不转睛地盯着那架飞机冲向地面，最后爆开火光。
看来戚少商这回空袭日军机场的作战相当成功，日本人该有好一段日子没法南下骚扰了。顾惜朝刚松了口气，跑道尽头就传来地勤的惊呼声，他循声望去，正是戚少商那架全新的P-40。机身沉在低空却已经失速，不知机舱里的人是否还清醒。
顾惜朝低骂了一句，远处那道银白色的金属光芒越来越近，起落架却尚未放下。
“他妈的，戚少商你要是敢死，我一定追到你下辈子的娘胎里！”顾惜朝声音发颤，又往前走了两步。
千钧一发之际，戚少商终于放下了起落架，P-40半是砸在地上，机轮在跑道上留下黝黑的划痕，最后歪歪扭扭地停了下来。
顾惜朝大喜过望，却不见戚少商自己打开机舱。他心头一惊，慌忙爬上机翼，透过熏黑的舱壁还能看到几处血迹。按下紧急按钮时，顾惜朝惊觉自己的手比机身还要凉，他扒开舱壁，伸手去捞昏厥的戚少商，先触到的却是一片湿冷。
热血和冷汗混在一起，猛地砸中了顾惜朝的大脑。
另两个大队的飞行员手忙脚乱地把戚少商抬上担架，拖着神情空白的顾惜朝回到医疗室，刚做完手术的上一批伤员已经睡了，只剩下戚少商躺的那一张床还渗着血色。
直到看着戚少商躺在病床上，顾惜朝才彻底回过神来。盛着医疗器械的铝盘簌簌作响，他低头一看，发现原来是自己的手在发抖。
戚少商的血止住了，可腹部的子弹必须取出来。顾惜朝做了那么多场手术，见惯了生死，从来没有怯场过。可是现在他却害怕了。因为他的手术刀对着的是戚少商。
他深深吸了一口气，转过身把手术刀丢回铝盘，颤声道：“我不行……我会害死你的。”
不知怎的，戚少商竟从昏迷中清醒过来，回光返照一般攥住顾惜朝的手腕。两人肌肤相贴之处粘腻得过分。顾惜朝咬牙回头看他，发现戚少商死死盯着自己的眼睛，低吼道：“顾惜朝，你不下刀才会害死我，给我他妈的下刀！”
顾惜朝如梦初醒，用手背推了推滑到鼻翼的眼镜，声音有些哽咽：“戚少商，你要是敢死，就算投胎了我也把你抓回来。”说完，便给他拿了一支止痛药。
注射了吗啡的戚少商沉沉地阖眼，听不清顾惜朝的赌咒，手指却一直勾着顾惜朝的大褂口袋。那里面放着的，正是他写给顾惜朝的字条。
手术很成功，腹腔中的子弹被顺利取出，止血没什么差错。戚少商的伤势严重，创口却不大，处理得更是及时，不太担心败血症。只是战时血浆稀缺，戚少商失血过多，不知何时能醒来。
同样半身是血的顾惜朝虚脱一般倒在病床旁，第七大队的飞行员来扶他回空军村，却被他摇头拒绝了。
“手术之后要留意伤口，人我已经拉回来了，不能再被阎王爷带走，”顾惜朝的脸色苍白，“再说了，我救的人，要我来等着他清醒。”
戚少商一向温暖的手此时却凉得过分，顾惜朝握住他的手，垂下眼睫：“不求今生求朝夕……但求朝夕。”

******

此役过后，恢复元气的戚少商自称“打不败的狮子”，顾惜朝则不以为然地说他是“打不死的蟑螂”。
受到重挫的日军安分了好一段时间，空军村仿佛又恢复到了以前的日子，新生社也办起了舞会。然而一向爱热闹的戚大队长却推掉了所有的邀约，安安分分地守在医疗室，看着顾惜朝一瓶一瓶清点剩余的药品。
在戚少商伤后疗养的日子里，顾惜朝却是日渐消瘦下去，白大褂清洁的袖口挂在顾惜朝伶仃的手腕上，看得戚少商有些心痒。他轻轻咳嗽了一声，引得顾惜朝回头看他。
医疗室的窗半开着，窗外阳光正好，投进房间里，恰好被窗棂切成小块，落在眼镜上，被镜片消融开来，化在顾惜朝的面庞上。
顾惜朝自是以为戚少商呆得不耐烦了，有些无奈地摇了摇头：“既然怕闷，为什么要留在这里？难得新生社开舞会，整个大队都去了，偏偏你这个大队长爽约。”想起方才戚少商那副百爪挠心的模样，顾惜朝不由得一笑。
只这一笑，戚少商的心顿时如同熟透了的柿子，又软又甜。
他站起身，走到顾惜朝身后，笑着摘下了他的眼镜。
顾惜朝有些茫然地回头看他：“做什么？”他的眼睛跟琥珀一样通透漂亮，此时找不着焦距，却教戚少商一下子就能望到心的尽头。
“摘了眼镜我就看不清了。”顾惜朝有些恼火地伸手去夺，却被戚少商一把握住了腕子。
“这时候看不见才好。”
“说什么胡话。”顾惜朝瞪了戚少商一眼，正要说话，唇上却落下浅浅的一个吻。他的肩膀瞬时缩了一缩，警惕地看向戚少商，可惜没了眼镜，眼前模糊，自然也看不清戚少商不怀好意的笑脸。
“戚少商，这里是医疗室，你别给我……啊！”顾惜朝狼狈地捂着自己的脸颊，上头留着戚少商的两排牙印。
“你说的，不准用嘴堵你，”戚少商的手不安分地探进白大褂，“我可是谨遵医嘱。”
“该死的，早知道当初我就应该一刀捅死你！”顾惜朝气急败坏地躲闪，又担心损坏器械，自然是逃不出戚少商的拥抱。他揪着戚少商的衣领，手指陷进白色的领巾里，唯独指尖似有若无地触碰着戚少商的肌肤。
他好容易从深吻中挣扎出来，低低地喘气，威胁道：“你再敢动手动脚，我就一针吗啡扎死你。”
“不会的，”戚少商笑着在他的嘴角压了一个吻，“战时药品这么贵重，你哪舍得用在我身上啊。”
顾惜朝皱着眉头，在他脸上掐了一把，恨不得生生捏出那两只大酒窝：“别乱说话，最好一辈子别用到。”
戚少商笑着点了点头，又往前蹭了蹭，两人鼻尖相对，呼吸声乱作一团。他一偏头，又覆在顾惜朝的唇上，轻轻咬了一口，终于长驱直入。
“唔……还在医疗室，你——！”
背后就是药柜，顾惜朝生怕碰倒玻璃安瓿，既不敢后退，又不想往前，只好被戚少商恰到好处地搂在怀里，两人的亲吻愈来愈深，顾惜朝的脑袋乱成一锅浆糊。他下意识张嘴呼吸，却被戚少商趁虚而入。津液从唇角溢出来，顺着他的下巴浸湿了衣领。
“嗯……脏……”
“不脏的，”戚少商在他飞红的脸颊上亲了一口，“亲你，我很乐意。”
顾惜朝心乱如麻，有些困惑地看着戚少商，似是不太清楚他到底要做什么，却又作出一副镇定的模样，一只手挡在戚少商胸口：“真不知道你以前骗了多少女学生。”说着便偏过头，露出了嫣红而不自知的耳朵，转身便要离开。
戚少商哪里肯放他走，从背后双手束住他的腰，觉得自己怀里抱着的是九天揽月也寻不着的一阵清风，孤零零地来，只愿意停留在自己心里。他低头轻轻地吻着顾惜朝发烫的耳尖，轻声道：“去楼上好不好？”
“去楼上做什么？”顾惜朝闷闷地问。
戚少商有些诧异地看着顾惜朝水红的侧脸，确定了他没有装傻充愣，终于憋不住劲笑出声来：“顾医生，你比女学生还有趣啊！”
“你——！”
顾惜朝还想再斥，却被戚少商捏了捏手心，道：“要是真留在这里，你才会骂我。”他稍稍动了动下身，又热又硬的地方蹭过顾惜朝的后腰。顾惜朝顿时被火燎了一般，扣住戚少商不安分的手掌，双颊涨得更红了，“你你你我我我”了一长串，最后归于轻到微不可察的叹息。
“怎么样，还要继续留在这里吗？”戚少商故意问道。
“……去楼上。”顾惜朝说出这话时真有几分引颈就戮的意味。
戚少商一边忍笑，一边握着顾惜朝的手，怎么也舍不得放开他。迈到最后一级阶梯，恰好绊了一下，两人踉跄着跌进了顾惜朝的房间。
空军村里不知哪一家在办喜事，大红色的双喜窗花贴得到处都是，有几张未粘牢的，便顺着风飘向机场，落在顾惜朝的窗头。
房间里被浪翻滚，顾惜朝偶尔伸出胳膊，慌乱地搭在戚少商的肩头，指尖软软地陷进他的肌肉里，留下几道红痕。
本不该用于交媾的地方被强行打开，顾惜朝浑身紧绷，清晰地感受到戚少商裹满软膏的手指在后穴里转动。指节挤压着肠壁，又麻又酸，顾惜朝不由自主地揪住床单，眉头紧皱，嘴里不知咕哝着什么。
戚少商有些好奇地凑到他耳边，竟发现他在默背值班表。顾惜朝的眉头有些委屈地拧在一起，鼻头微皱，牙缝若隐若现，倒像是在被人欺负，不像是在享受性事。
戚少商又好气又好笑，停下手中的动作，一口咬上顾惜朝的锁骨，痛得他低呼一声，终于舍得睁开眼看向戚少商。他怔怔盯着戚少商看了一会儿，才觉察到伏在自己身上的人不再动作，轻轻动了动腿，问：“怎么了？”
“我就这么欺负你吗？”戚少商故作不满道。
顾惜朝张了张嘴，却不知道该说什么，好一会儿才反应过来戚少商又在戏弄自己，扬眉怒视，却没有平日里的半分气势。
戚少商窃笑着又在他面上啄了一口，缓缓地把性器推进顾惜朝的后穴里。和顾惜朝冷静自持的外表不同，他的体内热得像火，又软得仿佛一滩化开的水，恰到好处地包裹着戚少商的性器，唯独大腿根部在轻轻地抽搐。
顾惜朝呜咽一声，双手胡乱地推拒，不经意间触到了戚少商愈合不久的伤口。深色的伤疤微微凸起，粗糙的痂口磨蹭着他的手掌。他的挣动突然软化，成了一个顺从的拥抱。他顺着枪伤，沿着戚少商腰侧抚摸后背绷紧的肌肉，指尖随着凹陷的脊柱一路向上攀爬，最后揽住了他的肩。
戚少商猛地往他的体内撞了撞，低喘着说：“不痛了。没事，我现在不痛了。”
顾惜朝昂起头，乖顺地接受着他的亲吻，断断续续的呻吟被堵在喉咙口，成了浅浅的鼻音。
身下的抽插磨得后穴生疼，可撞得越深，越是有一股令人牙酸的快感冲上头顶，半个身子都酥软下来。只要戚少商稍稍抽离，顾惜朝便会不安地收紧怀抱，好似生怕他就这样逃开，留下自己一个人在欲海中沉沦。
两人终于释放之后，戚少商顺势一揽，将顾惜朝和自己都卷进被子里，两人四肢相贴，不舍得黏黏腻腻的性爱味道从彼此之间消散开。
顾惜朝有些疲倦地眯着眼，迷迷糊糊靠在戚少商肩上，嘟囔着：“戚少商，你说过的那句‘不求今生求朝夕’，我算是明白什么意思了。”
他这副模样着实令戚少商觉得可怜又可爱。他捧着顾惜朝汗湿的脸，替他将鬓发捋到耳后：“我现在不求朝夕，只求惜朝。”

******

到第三战区司令长官上任前的那段日子* ，是戚少商和顾惜朝这辈子最惬意的时光。战争被他们抛之脑后，炮火连天的夜晚恍如隔世，他们和所有年轻人一样，享受着热切的爱情和青春。
戚少商总是隔三差五地往机棚二楼跑，过了门禁，他便爬窗。退休的827成了戚大队长的垫脚石和最佳掩护，只要他趴在窗边，就能听见顾惜朝无奈地走到窗沿，谴责地看着自己。
顾惜朝明明是喜欢独睡的，可戚少商躺在他身边的时候，他却能感受到无与伦比的安心。梦里轰鸣的飞机一架接一架地落地，连绵不断的梦魇逐渐散去，成了一夜好眠。清晨睁开眼，他也很习惯于见到戚少商大剌剌的睡相。
没有战争霸占机棚的夜，一向是很安静的。可顾惜朝不知为何突地睁开了眼，一摸身边，熟稔的体温早已散去。
他从床上坐起，耳边又响起飞机的呼啸声，转头看向窗外，机棚内外仍旧是一派沉静。他打开房门，门外正是眉头紧锁的戚少商，见顾惜朝从房间里出来，讶然看了他一眼：“刚开完会。怎么起来了？”
顾惜朝的半边面孔隐在阴影里，神情莫辨，唯独纤长的眼睫闪烁：“处长说什么了？”
戚少商捏着烟盒的手霎时间僵住，夹着烟尾的指尖有些不稳当。他轻轻送了一口气，道：“惜朝，你明天跟着红泪他们一起到大后方去吧。”
“戚少商，是你带我来这里的，现在你要赶我走？”顾惜朝脸色发寒，注视着神情变幻不定的戚少商，一把夺过他手里的烟，“你心里有事，就会抽烟，瞒不过我。”
“顾惜朝，刚刚处长收到电报，杭州已经沦陷了，”戚少商的喉头发紧，“日军乘势南下，浙江……怕是守不住了。”
“当空军的，什么都缺，唯独不缺抚恤金和棺材。怕死的，就不吃空军这口饭，戚少商，你要是赶我走，就是看不起我。”顾惜朝的眼神如同雾角一般，足以划破漆黑阴翳的夜色。
戚少商定定地看着顾惜朝，将他汗湿冰凉的手牢牢握住。
“好，留下来，陪着我，”群山的尽头响起第一声炮火，戚少商的心脏为之一震，继而剧烈地跳动起来，“有你在，我不用看航线也找得到目的地。”他将顾惜朝拉近几分，眼底似是有火光跳动，“打仗前，最后陪我去一个地方。”
顾惜朝反握住他的手，同他十指紧扣：“正好，我也想去一个地方。”
两人相视一笑，溜到机棚后门偷偷开走了士官长的机车。带着最后一丝冷意的夜风里裹挟着硝烟的气味，火药点燃了冬天最后的尾巴，烧尽了寒冷。
机车在残败的街道上七拐八拐，很快便停在一座半毁的教堂门口，花坞尖的门牌被削去了一半，倾斜着挂在门廊上。
拱柱仍旧维持着翻倒的狼狈模样，可教堂中央的圣父像却完好无损，想来或许是日本人也敬畏神像的威严，不敢轻易对其施加破坏。乳白色的圣像上残留着几道烟黑的划痕，像是一个长途跋涉的旅人。
跟戚少商和顾惜朝一样。
他们站在圣像前，寂然无声地昂首凝睇，皎白的月光透过斑驳的彩色玻璃，投射到圣像的背后，在黑暗里绽放出五光十色的华彩。他们紧握的手贴得更近了，连心跳声都顺着彼此的脉搏互相传递。
教堂比他们上回来的时候更空、更寂寞，顾惜朝正想开口说话，背后却兀地传来一声轻响。两人转头，映入眼帘的竟是一个衣衫破烂的传教士。
戚少商冲上前牵着他的衣领，将他提到圣像面前：“替我们祈祷。”
那传教士惊慌地摇头，嘴里混杂着中文和英文，似乎并不明白两人到底要做什么。
“Pray for us，”顾惜朝一把抽出戚少商腰间的枪，抵在传教士的眉心上，“or I’ll shoot you.”
对方震惊地瞪着面前的两位军人，一时哑然，仿佛见到恶鬼似的，脸颊不住地抽搐。
戚少商夺过顾惜朝的枪，又往前递了几分，按下击锤。他的声音嘶哑，扯开了就是满腔深情：“I just want to marry him，hurry!”
“NO——！”传教士哀嚎着，“you’ll be cursed!”
“Then PRAY FOR US!”顾惜朝的眼中几乎迸出泪来。
北方的战争滚滚而下，他们的爱情比一颗尘埃还要轻，随着轰炸机的起飞，一眨眼就消散在茫茫天际之中。
传教士颤抖着点头，哆哆嗦嗦地朝半跪在地上的戚少商和顾惜朝行礼：“Deliver us, lord, from every evil, and grant us peace in our day, in your mercy keep us from sin.”* 他断断续续地念完祷词，才终于平静下来，望着眼前的两个年轻人，再次低声重复了一遍：“You’ll be cursed.”
戚少商并未在意他说了什么，他的脸上焕发着纯粹的欢喜，酒窝深陷。他紧紧地把顾惜朝拥在怀里，感受着那股干净清冷的气息萦绕在自己周身。
“戚少商。”顾惜朝轻轻咀嚼着爱人的名字，把脸埋在满满的机油味里，飞行夹克的毛领里带着烟味和血腥味，却令人格外安心。
“说好的，永结同心。”他抬起脸，正撞上戚少商温柔醉人的视线。
“白首不离。”
戚少商小心翼翼地捧着顾惜朝的脸，侧过头，在他唇上落下郑重其事的一吻。

******

落在地上的炮弹像是礼花，照亮了大半个天空。顾惜朝觉得上一秒自己还在同戚少商相拥，唇上还残留着他的体温，可一抬头，便是P-40高昂着机首，冲向浑浊的黑烟。
日军的高射炮擦着飞机的机翼，在机舱旁炸开。舱内的戚少商只觉得耳边一震，随后就是嗡嗡的耳鸣，后脑一阵阵地疼痛。再一转头，便觉得后颈粘湿一片。血顺着脖颈流进白领巾里，渗开一团暗红。
僚机不知何时被高射炮击落，戚少商匆忙擦拭机舱内面，在无线电里嘶吼了几声，几个分队长均没有回应，螺旋翼的旋转声愈发地尖锐，不知是不是被击穿了叶片。
又是一枚高射炮朝着P-40的尾翼飞去，戚少商提升高度，趁机环视周遭敌军，这才发现大队阵型早已被高射炮和日军轰炸机冲散，二分队长跳伞，却在半空中被击中，展开的白色降落伞晃晃悠悠地随着空中的风摇曳，最后被炮弹炸成了碎片。
机舱里的空气突然变得那样稀薄，以至于戚少商连视线也模糊了一瞬。P-40机身一颤，尾部传来爆裂声。浓烈的黑烟顿时从后头笼了上来，迅速地包裹着戚少商的视线。
“我不可以死，我不可以死，”戚少商兀自喃喃，双手迅速在油表和操作盘上摸索，“不求今生求朝夕，我的日子还没过够，不可以死！”他疾速拉高了飞行高度，从浓烟中窜了出来。
万米高空以下，丛林和城市混在一块，成了黑黑绿绿的斑块。飞行大队瘦长的机棚被烽火连天挤得无处容身，炸弹在它周围尽情地绽放，簇拥着一架又一架起飞的轰炸机。
黑烟郁郁，吞没了一只只垂坠的降落伞，它们和顾惜朝一样，是雾蒙蒙的白。
戚少商用力摇了摇头，扫去了脑子里的胡思乱想。他闭上眼，眼前就是顾惜朝停在机棚前的模样，疏软的风拂动他的发梢，白大褂在人声吵嚷里更添淡然。挎在肩头的药箱里装了满满的玻璃安瓿，随着顾惜朝迈向跑道的步伐，稀里哗啦地响动。
他的脸色苍白，好像在戚少商离开的这几小时，他又消瘦了几分，风一吹就要被扬走。是了，他本来就是一阵乘着因缘落到自己身边的风，若不是自己是个飞行员，又怎么能抓得住他？
顾惜朝的面孔被灰黑色的风吹得有些模糊，可戚少商却能清晰地看到他颤动的嘴唇，听见他朝着天空喊的话。
永结同心。不离不弃。
“永结同心……白首不离，”戚少商紧闭着眼，手下快速地操作着，“白首不离。”
又是轰的一声，冷凝器被击中，冷却水刹那间喷射出来，落进黑黢黢的烟雾里，落在机棚的屋顶上。
浙江的冬天和南京不一样，明明冷得吓人，却怎么也不肯下雪。顾惜朝盯着滚滚硝烟里若隐若现的P-40，一眨眼，便觉得一块冰凉落在自己的颊上。他抬手一摸，竟是一枚雪块。
顾惜朝抬起头，大大小小的冰粒子穿越烟团纷纷扬扬地落下来，覆在他的发丝上，凝结成一缕一缕的雪丝。冷却水特有的刺鼻味道顿时冲进他的鼻腔里。这场不合时宜不通节气的雪笼罩着浑身苍白的顾惜朝，裹住他的一举一动，将他的视线和呼吸渲染成了无边无际的白茫。
白首不离。顾惜朝摘下头顶绵密的白霜，刺痛从心脏最深处钻出来，在他的四肢百骸肆意生长。
他跪倒在地，脸颊上淌下默然无声的泪。
发动机的咆哮声在重重黑烟中炸开一条空隙，顾惜朝转头迎着层云尽头，原来那里已有曙光。一架铁皮飞机狂嗥着冲出轰鸣的炮火，晨曦的熹光融化了它的编号，只剩下吞吐的风和云。
它像是旧的827，又像是新的P-40。



FIN.

文章灵感及部分设定来自电视剧「一把青」以及白先勇先生的原作《一把青》，推荐一下这部剧，我觉得它超过了电视剧集的含义，可以说是一部具有故事性的纪录片，非常真实地反映了那段历史
标题「满头霜」，取自「白首不离」和最后的冷却水从天上落下来，落到小顾头上
「西子姑娘」是中华民国空军军歌之一，亦是电影《冲天》的片尾曲；「看淡」则是电视剧「一把青」的片头曲


故事地点在浙中衢州，我查了一下资料，浙江似乎在抗战时期保有的机场仅有衢州一处
时间在1937年12月之前，我查到的地图里，浙北是在38年1月左右被日军占领的
原本想设定老戚是共军飞行员，小顾是抗战时期国军留在共军的遗属，后来查了查资料，共军在抗战时期是没有空军的，所以只好作罢
靠，本来老戚的那个远方亲戚是赐官哥哥的！！我都想好周鲍小剧场了结果没能放进去！！还有我本来想写红泪姐和小妖的快意人生的！！也没能写进去！我好气！！
    

*德文医学堂，此处的全称应是同济德文医学堂，是同济大学的前身。
*从国军抗战时期的飞机数量来看应该是没有827编号的，但是这里私心取了大仙的生日用作编号
*抗战时期飞行员升空前都会留下遗书，毕竟常常是有去无回
*低飞对爱人致意，是飞行员的一个传统
*国民党第三战区，主苏浙军区，司令长官为顾祝同，开辟时间为1938年1月
*这段灵感来自「一把青」剧中男女主婚礼被爆炸打断，两人躲到教堂请教会学校的校长替他们完成婚礼。文中传教士所说的那段话是天主教弥撒经文，大意为：“上帝，求你拯救我们，免于一切凶恶，恩赐我们今世平安，使我们仰赖你的仁慈，永久脱免于罪恶。”传教士停在此处，意指戚顾两人同性结合不符合天主教义，是为罪。
