半生瓜

（上）

顾惜朝暗恋戚少商，这件事只有他自己一个人知道。而戚少商是个彻头彻尾的直男，这件事，包括顾惜朝在内的所有朋友都知道。
两个命中注定要大放异彩的人，能够相识相知进而成为无话不说的好友，实在是命运的偶然、生活的必然。
顾惜朝一向是个自命不凡的人，他浑然天成的骄傲，既让人艳羡，又不能不让人犯嘀咕：这个人，凭什么摆出一副睥睨凡人的态度？久而久之，艳羡的钦慕的，都被他浑身上下散发着的距离感推开了，只剩下同一个寝室的几个人，偶尔还会约在一块儿打球吃饭。
而戚少商和顾惜朝颇有些一体两面的味道，相似却浑然不同。
他能和所有认识的人混得风生水起，一声吆喝就有三四个兄弟从某个角落里冒出来，几个大男孩勾肩搭背走在一起，热闹熙攘，是校园里最常见的那种能让人血液都热起来的感情。能有几个这样的兄弟不稀奇，戚少商的神奇就在于，他到哪里都能交上这样的朋友――又或者说，他的真情如同观音遍撒杨枝甘露，谁都普照到了，于是大家也都没有什么不同。
他之所以会这样做，是因为在内心深处，也觉得自己和别人是不一样的。
偏偏这样的两个人，分在同一个寝室，戚少商睡在下铺，顾惜朝睡在上铺。
如果他们的故事，发生在大学校园，或许很多的抉择会有不同选项，可这两个人，恰好是在最懵懂冲动又最懦弱的十六岁第一次遇见对方。

――――――――――――

高中第一次月考完了，教务处在楼梯口拉了一张很大的红榜，从上到下从左向右整齐地按照名次排列着优秀学生名单。这是这么多迈进重高门槛的学子们的第一次角逐，奠定了接下来三年在这所学校的位置和起点。
戚少商仗着自己个子高，整张“皇榜”一览无余，他眯着眼，艰难地数着自己所在的行列数，估计自己的名次。走在后头的顾惜朝背着一个松松垮垮的旧帆布包，绕过人群，恹恹地抬头扫了一眼，一言不发地转到楼梯上去。
“嗳，顾惜朝，你不看看自己的名次吗？”戚少商从人群里钻出来，揽住顾惜朝的肩膀。
顾惜朝厌烦地看了一眼拥挤的人群，淡淡说了一句：“该知道的时候总会知道的。”
后头赶上来的孟有威呛了一声：“假清高。”
“人家可不是假清高啊，”戚少商若有所思地拍了拍他的肩，“他是把自己的斤两拿捏透了，心里有数得很呢。”说完，他突然笑眯了眼，“不过刚才人那么多，我也看不清他到底考了多少，晚上问问就成了。”
于是正熄了灯，孟有威就听见戚少商扒拉被褥的声音，随后便响起一句懒洋洋的问话：“小顾，你这次月考考得怎么样啊？”
上铺一片沉默，就在其他人都觉得顾惜朝情商低到一个星期就要和室友闹掰的时候，他突然开口了：“一般。”
戚少商翻了个身，问：“一般是怎么个一般法？”
全寝室都能感觉到顾惜朝翻了个白眼，他叹了口气，带着鼻音咕哝了一句：“第七。不早了，睡吧。”
“哇，那你很厉害啊，”顾惜朝明显感觉床震动了一下，随即便听下铺传来一声感慨，“前几名都是搞竞赛的，你能和他们比，稳的啊！”
“嗯，我以前也做竞赛。”顾惜朝的声音闷闷的，从厚厚的棉被下传出来。
“那你为什么……”
“不早了，我困了，睡吧。”
戚少商听到床铺报复似的震动了一下，然后整个寝室都归于宁静。
顾惜朝，真是个很有趣的人。戚少商睁着眼睛，在黑漆漆的夜色里显得尤为明亮，他盯着一条又一条规整的木床板，不由自主地挤出酒窝来。
第二天一大早，起床铃一打，戚少商就从床上蹦起来。他光脚踩在自己的床上，斜着身子朝上铺探出脑袋，却发现顾惜朝的床上早已经整整齐齐叠着豆腐块，连枕头上都没有一丝丝的汗味。
他笑了笑，从床上跳下来，推开阳台门冲到洗手台旁，咕噜噜地灌着凉水。
艰难地从床上爬起来的穆鸠平呆若木鸡地盯着对面空空的床铺，冲阳台喊道：“戚少商，顾惜朝去哪里了啊？”
“他啊，我猜应该读书去了。”戚少商嘴里含着泡沫，囫囵回复道。
“读书？”四个室友匪夷所思地交换眼神，现在才高一第一学期第一个月，有必要这么认真吗？
戚少商吐了一口水，笑笑道：“应该是他不甘心吧。”
不甘心什么，不甘心考第七？学霸的世界果然是没法理解的。
穆鸠平率先从床上跳下来：“管他呢，反正他也不吵到咱们，就算他通宵不回来，跟我们又有什么关系？”
的确，顾惜朝的作息跟整个寝室像是两个割裂的时区，和其余室友完全没有任何关系。或者说，他的睡眠需求只需要常人的三分之二，永远都在别人没法理解的时间就已经打点好一切。
他像是个早起的幽灵，悄无声息地消失在寝室里，随后又出现在自习室里。
这样的生活从初秋一直持续到第二年暮春，在这段时间里，戚少商也逐渐在学校混得像模像样。他成绩不算突出，只是飘忽在中上游，可他的社交人脉，不敢说全校，至少在同一届是无人出其右。不仅如此，戚少商还异常高调地谈了个女朋友。对方是个非常优秀且美丽的女孩子，名叫息红泪，甫一入学就被评为校花，她的教室门口每天有无数借故路过，一窥芳容的男生。
戚少商和顾惜朝的生活，就像是一只直角的两条射线，朝着彼此垂直的方向义无反顾地往前方翻涌前进。
但是这两条射线，永远会被同一个出发点牢牢扣在原地。

――――――――――

高一下的期中，息红泪突然和戚少商翻脸了。
息红泪的闺蜜傅晚晴是顾惜朝的发小，她知道戚少商是顾惜朝的室友，所以私下里同顾惜朝说过，她从没见过息红泪这么决绝又骄傲的模样，像是要把戚少商从自己的心脏上切割下来。
顾惜朝在心里嘀咕，那你是没见过我妈和我爸离婚的样子。
但他还是很好奇，到底是什么样的矛盾，能够让一个女孩子拒绝戚少商？虽然他对自己这个不务正业的室友心怀不屑，但还是不得不承认戚少商的确是个很有吸引力的人。
如果不是这件事，顾惜朝永远不会迈出步子去靠近戚少商，他们之间一直会是君子之交淡如水。很多年以后，顾惜朝想起这个夜晚，始终会觉得惋惜和遗憾，甚至对过往的自己有所艳羡――长情如水，才善利万物而不伤。
那段时间，失恋的戚少商算是陷入了迄今为止的人生最低谷，他懒得上课，懒得吃饭，懒得训练，甚至懒得睡觉。严重的作息失调让戚少商迅速地消瘦下去，使得他原本就大的眼睛显得更大更圆，整个人像极了一头无家可归的幼犬。
他趴在下铺的床头，望着收拾资料的顾惜朝，烦闷地喘了口气，一翻身倒回床上。
“小顾，我今晚不想去自修了。”
顾惜朝停下手里的作业，转头略带谴责地盯着脸色苍白的戚少商。良久，点了点头：“行吧，我帮你请病假。”
戚少商等他背起书包，犹犹豫豫的从被子里探出头来：“呃，小顾啊，你能不能也留下来陪我？”
“不可以。”顾惜朝的自律让拒绝跳过脑内判断，直接蹦了出来。末了，他突然觉得不好意思，正要改口，却听见戚少商OO@@地坐起身来，穿好鞋，走到自己身边。
“那我还是跟你一起去自习吧。一个人呆着，没意思。”
戚少商，你这是什么意思呢？顾惜朝一路琢磨着，直到在座位上坐定，还是频频转头看着不远处的戚少商。
他脸色苍白，眉头紧皱，额头抵在课桌上，脸颊上的书页晕开深色。
顾惜朝心里咯噔一下，连忙猫着腰走到戚少商身边，抓住他的手心，果然冷湿一片。
“戚少商，你怎么了？”
“……胃疼。”
顾惜朝拧紧眉头，低声质问道：“你多久没吃饭了？！”
“上一顿……昨天下午，还是早上来着？我不记得了。”
“你这个白痴，不要命了吗？！”顾惜朝气得提高音量，引来了门外教导主任的注意。他连忙跑出去，同主任交代了几句，随后便把戚少商从后门拖了出去。
两人甫一走到走廊尽头，戚少商就能感受到顾惜朝身上具象化的怒火，他缩着脖子等着顾惜朝的斥骂，却久久听不见声音。一抬头，便撞进顾惜朝烧得透亮的眸子。
戚少商一愣，马上又心虚地低下脑袋。
“医务室不靠谱，你自己有药吗？”
戚少商一僵，讷讷道：“有，但是在红泪那里。”他的声音干瘪而苦涩。
“她把你照顾得这么好，怎么不连药方一起开了？”顾惜朝也被自己这莫名其妙的讥讽吓了一跳，他连忙撇开脸，躲过戚少商讶异的目光，接着道：“我先扶你去吃点东西。然后我们，呃，你就去找息红泪吧。”
闻言，戚少商一言不发地捏紧了顾惜朝的手腕，烫得他连心脏都发颤。
顾惜朝叹了口气：“行吧，我跟你一起去。”

――――――――――

“红泪，外面有人找你。”坐在窗口的赫连春水扯了扯息红泪的袖口，转过头来凶恶地盯着一脸尴尬的顾惜朝。
息红泪怎么也想不到，来找自己的人竟会是顾惜朝。她犹豫着搁下手中的笔，慢慢走到门口，倚在门框上。
顾惜朝上下打量她一番，也实在不得不承认，息红泪真的是个美到通透的女孩子。
“呃，那个，戚少商的药是不是在你这里？”话一出口，就显得没那么难了，顾惜朝轻咳一声，默默等着息红泪的狂风暴雨。
息红泪一怔，偏过头看顾惜朝，问道：“是他胃痛了吗，严不严重？他托你来的？”
“嗯。”顾惜朝低低应了一声，脑袋下意识往戚少商站的地方一瞥，重新尴尬地垂下视线。
“他在那里吗？”息红泪喃喃问了一句，朝顾惜朝望的方向探去，戚少商瘦瘦高高的身影半隐没在阴影里，但是五官轮廓仍旧很鲜明，一双明亮温柔的眼睛，如今闪着冷硬的光。
她淡淡叹了口气，回到座位上拿出一个很可爱的小布袋，递给顾惜朝：“这是所有他给过我的药，有些吃完了，不知道剩下的有没有用。麻烦你跟他说，对不起，好好照顾自己。还有，”息红泪顿了顿，哽咽道，“麻烦你了，谢谢。”
说完，她立刻就跑回座位上，颤抖地落下笔，纸页上晕染开一大团泪痕。
顾惜朝提着药回到戚少商身边，看着他沉寂的脸庞，想说什么，却欲言又止。
“你想问，她既然这么在乎我，为什么要甩了我，对不对？”
顾惜朝愣愣地点点头。
“喜不喜欢一个人，本来就是很任性的感情。我们现在，也很幼稚。”
说罢，他便捂着肚子，蹒跚地朝寝室走去。顾惜朝见状连忙上去扶着他：“你小心一点。我先带你回寝室，再帮你买点吃的，不可以空腹吃药。”
戚少商心安理得地被顾惜朝拖了半路，肩膀压在顾惜朝瘦得硌人的胳膊上。他看着顾惜朝清隽的侧脸，说：“小顾，你人真好。”
顾惜朝停下脚步，定定望着戚少商，道：“我对你好，是因为我觉得，你不是一个因为这种事就爬不起来的人。如果现在趴在我身上的是别人，我早就把他踹进河里了。”
戚少商听了他这番话，忍不住噗嗤一声笑了。
“你笑什么？”顾惜朝登时恼羞成怒，“你好歹有点自己的样子，别这么半死不活的。”
戚少商的样子，戚少商应该怎么样呢？戚少商应该永远快活，像是一头小狮子，每一条肌肉都紧绷着活力，脸上永远挂着笑容，像是灿烂而温暖的太阳，旭日东升，挂在头顶永远不落，绝不应该和孤寂的、月光一样的顾惜朝相互搀扶着走在一起。
顾惜朝叹了口气，转过头去看着满脸凄苦的戚少商。他的额头上挂满冷汗，眉头皱得死紧，绷着一张圆脸，连两颊上的酒窝都挤出来了。他发觉顾惜朝在看着自己，歪过头，冲顾惜朝笑了笑。
像是把满天的星光都揉碎在眼里。
周遭一下子安静下来，顾惜朝听见自己的心脏噗嗤一声，挤出一股极度不理智的血液，直泵向大脑。他突然觉得肺部缺氧，深吸一口气，随后重新听到剧烈的心跳声。
往后好多年里，顾惜朝都不想承认，自己的感情就在这一刻，一往无返。

――――――――――

（中）
很多人都没法理解戚少商和顾惜朝，以及他们的友情是怎么做到一夜之间突飞猛进的。
因失恋而颓唐的戚少商好像一觉睡过，就消失不见了。他还是领着一大帮兄弟吵吵嚷嚷嘻嘻哈哈，唯一不同的是，不管去哪里浪，他都非要拖上顾惜朝。酒色喧哗里，顾惜朝一个人抱着辅导书学海无涯苦作舟，偶尔还得应付high到神智不清的戚少商。
彼时戚少商已经是大家公认的“大当家”，于是老八穆鸠平扒着他的肩膀，大惑不解：“大当家的，我真想不懂，你干嘛非拉他出来？”
戚少商远远望着顾惜朝静谧的背影，眼里闪动着温柔：“大家一块儿出来玩，不是挺好的吗？”说完，他就一脸赖皮地从背后揽住顾惜朝的脖子，吓得他丢开手里的辅导书，恶狠狠地给了戚少商一肘子。
于是乎大家都隐约有些知道，顾惜朝面对戚少商总是没办法，所以戚少商就成了大家求助顾大读书人的最好途径。
顾惜朝瞥了一眼戚少商递过来的题目，很是生动地翻了个白眼：“戚少商，这已经是第三个人来问这道题了，换句话说我已经给你讲了三遍了。你别跟我说你没有听懂。”
“原来你知道这是别人，咳，”戚少商尴尬地抓抓头发，“我想跟他们解释，可是他们非觉得你的解法才正宗，我有什么办法啊。”
“那你就不会，把我第一次告诉你的答案复述一遍吗？！”
“我是复述了，可是有你顾公子珠玉在前，就显得我很鸡肋。”戚少商无辜地撇了撇眉毛。
顾惜朝瞄了一眼门外，一边写答案，一边很认真地对戚少商说：“你知道吗，如果不是老师不允许，我恨不得把这道题抄成大字报贴在宣传栏。”说罢，他想了想，道，“快要分班了，怎么，你是留理科，还是去文科？”
“我说不准，随便吧，”戚少商嘿嘿一笑，“不过小顾你应该留在理科吧？你可是年段第二啊，段长怎么舍得你去文科。”
顾惜朝难得一笑：“我跟段长说了，我转文。”
“啊？可是你前面只有成崖余一个人，没必要转文科啊？”
“就是因为不管我怎么努力，他都一直排在我前面，我怎么都挤不下他，争不过，只好当逃兵了，”顾惜朝戏谑地一笑，“你是不是觉得我很孬？”
戚少商愣了一下，不甚认同地摇了摇头：“这跟怂不怂有什么关系？我反而觉得，你和后面争破头的人比起来，要聪明得多。哎，反正还没得很呢，到时候再说呗。”说着，他便抓着草稿纸冲向门外。
顾惜朝看着他的背影，眯起了眼。他对戚少商的感情就像是一撮长错地方的野草，对于天性淡薄的顾惜朝而言，想要割舍并不难。可再容易熄灭的感情，仍然会给人带来眷恋。

――――――――――

选了文科、重新分班的顾惜朝过了个怡然自在的暑假，再次背着包回到学校的时候，却在陌生的班级门口遇见了熟悉的戚少商。
戚少商远远望见顾惜朝，咧嘴笑了起来，挤出一深一浅的两只酒窝。他挥着手跑到近处，道：“小顾，没想到吧？”
顾惜朝的确没想到。他愣在原地，张着嘴说不出话来，半晌，才皱着眉头问道：“我以为你会留在理科班的。”
“是啊，本来是要留的，可是你都走了，所以我就跟着你一起来了。刚好我们又分到一个班，真是有缘分啊！”戚少商拍了拍顾惜朝的肩，勾住他的脖子，一路碎碎念走进了教室。
文科重点班43个人，只有3个男生，于是戚少商和顾惜朝两个人刚进门，就被一大帮子女生盯上了。
盘靓条顺的两个大男生勾搭在一起，接受众人的注目礼，气氛分外诡异。顾惜朝脸一臊，连忙推开了戚少商。
戚少商眉毛一撇，一副委屈的小媳妇模样，哀怨道：“小顾，你怎么一看见女生就不要我了。”
顾惜朝脸颊泛红，凉凉地扫了他一眼，然后毫不留情的踩了他一脚。戚少商一声闷哼，单脚跳着坐到身旁的空位上，嘟嘟囔囔道：“就算是旧鞋你也不能随便踩吧？”
顾惜朝翻了个白眼，顺手拿过戚少商的注册资料，转身找班主任报道去了。
“文科班啊，男生少，三个里头俩基佬。”
话音刚落，显然早就认识的一堆女生哄地笑开了声。戚少商转过头，便看到人群里一个高个女生，扎着红色发绳，挤眉弄眼地冲自己笑。
戚少商回她一个笑脸，一本正经地说：“同学，初次见面可不能传谣言啊，小顾和我都是喜欢女生的。”
顾惜朝听到哄笑声，转过头去眺望，便听见戚少商义正严辞地证明自己的直男属性，同时绘声绘色的讲述自己是怎么“喜欢女生”的。他模糊地看着戚少商毛茸茸的脑袋，柔软地笑了笑。

――――――――――

顾惜朝是一个很犟的人，他不顾任何人的劝阻选择另类的道路，心里更多的是破釜沉舟的孤注一掷，所以他绝不会允许自己沿着这条道路走向失败。
戚少商倒是很习惯他这副悬梁刺股的态度，同时还不忘从中揩油，不仅分享顾惜朝的笔记，还享受每日提供早餐的服务。一三五炒面加盖荷包蛋，二四六h饭外送紫菜汤，周日两人一起睡懒觉，赶在食堂关门前嗦几口臊子面。
每天早晨顾惜朝都提着热腾腾的早点，走在寂寞的水泥路上，有的时候天尽头还挂着月亮，有的时候走到半路就看见晨光，偶尔他回头，好像还能看见那一晚戚少商的侧脸，陪着自己晃晃悠悠往前走。
到后来不知谁揭露了两人之间的交易，班里第三位男同胞赫连春水联合女生，痛决声讨戚少商的利己主义行为。
“女生我也就不说了，连我你都不告诉？”赫连春水哀怨地看着两人，“我就说你怎么每天VIP待遇，也太不够朋友了吧老戚！”
戚少商拨开赫连春水搭在自己肩上的手，转而揽过一旁的顾惜朝，洋洋得意道：“小顾跟我是什么交情？何况，你还真把他当食堂外送了啊，他早起是要学习的，你懂不懂？”
“我不懂，你就很懂了？”赫连春水翻了个白眼。
”那是的嘛，我可是小顾的知音，是吧小顾？”
“知你个大头鬼，下节课政治抽背，你要是被点中就死定了。”顾惜朝指指政治书，转移开话题。
“说到抽背，顾惜朝，我发现一个很诡异的事啊，”赫连春水不怀好意地扒到顾惜朝身边，“全班都快抽两轮了，政治老师怎么从来都不点你的名？”
戚少商卷起提纲，甩在赫连春水的脑门上：“你要是回回考试全班第一，老师也不点你。也不看看我们小顾是谁。”
“成成成，顾惜朝学习刻苦人品优良。戚少商你等着吧，我看他能不能把你这份也给背了！”
戚少商还想还嘴，却被顾惜朝往怀里塞了本政治书：“闭嘴，背书！”于是只好瞪了赫连春水一眼，乖乖坐回位置去。
“哦，这就是吃人的嘴软，”赫连春水揶揄道，“还是，这叫做妻管严啊？”
“赫连，你少说两句没人当你哑巴！”戚少商忍无可忍，踹了赫连春水的椅子一脚，随后偷偷瞄了顾惜朝一眼，见他仍旧埋头苦读，松了口气，再次冲着赫连做了个威胁的手势。
两年时间说短不短，说长也不长。日历一天天翻过，这样的闹剧没几天就要上演一次，吵吵嚷嚷的很快就到了高中的最后一个月。
老师们的管束已经宽松了许多，闲余的自由复习时间也越来越充沛。戚少商在自修课上把脑袋探到顾惜朝身边，贼兮兮问道：“小顾，你大学想去哪里啊？”
顾惜朝笔尖一顿，反问道：“怎么，你还要跟着我啊？”
“你别把我说得一副糟糠之妻的样子好吧，好歹我们也是三年室友，难道你舍得离开我？”
不舍得，顾惜朝几乎脱口而出，可是不舍得的东西，难道就不会离开吗？
他能在脑海里拼凑戚少商所有的神情，但这些很快都会变成可有可无的回忆。高中三年对于人生而言，只是一个再短暂不过的停靠点。
“我看你不是舍不得我，是舍不得我让你占的便宜吧？”
“哎，小顾你怎么这么说，”戚少商委屈地叹了口气，还是不甘心地挤到顾惜朝身边，“我是真想知道你想去哪儿，怎么样，跟我说说呗？”
顾惜朝瞥了戚少商一眼，道：“应该去北方吧，我喜欢北方。”
”哦，那这样，我陪着你一起去啊！”戚少商一笑，挪回自己位置。
一起去，也很好啊，一辈子做兄弟，风雨共济。

――――――――――

高考那几天很热，天就像是紧扣的高压锅盖，热气咕噜噜直响，却不见下雨。
交完最后一门考卷之后，戚少商的脑袋是一片空白的，心里好像全然没有解放的狂喜，反而镇静得有些不可思议。他把准考证扒拉进笔袋，拔足向教室狂奔。
教室里已经聚集了一小波人，细细碎碎地议论着，时不时爆发癫狂的大笑。所有人都像是把灵魂都放出来自由游走，极度兴奋的氛围几乎一点就炸。
戚少商站在门口喘粗气，一眼就看见了安安静静收拾书包的顾惜朝。他绕过金蛇狂舞的人群，走到顾惜朝身边：“小顾，下午的散伙饭我们一块儿打车去呗。”
没想到顾惜朝歉然摇摇头，说：“我五点的动车，要去自招面试。”
“这么早！”戚少商一下子蹦起来，“那你不就错过散伙饭了？我还想跟你不醉不归呢……一辈子只有一次啊，太可惜了。”
“可惜也没办法，”顾惜朝背起书包，冲戚少商笑了一笑，转身往外走，“以后有机会再聚吧，你说的，不醉不归。”
以后和今天怎么会一样呢，世界是不断变化的，人不能两次踏入同一条河流。戚少商的脑子里突然冒出这句话，心里突然涌出了从未有过的、无穷无尽的悲哀。
但是不论戚少商多么哀伤，顾惜朝终究还是没有去成毕业的散伙饭。所以他不会知道那天下午所有人闹得多疯，也不知道有几个女生哭得多惨烈，更不会知道戚少商听过好几场告白，并且一笑置之之后，对着顾惜朝空空的位置，两眼通红地吹了一整瓶啤酒。

――――――――――

每一年的高考，有悲有喜，也无悲无喜。
顾惜朝毫无疑问地摘得桂冠，并且刷新了学校的高分记录。戚少商考得也不赖，甚至可以说是超常发挥，除了几所高校，剩余的闭着眼都能随便挑。
戚少商盯着志愿填报页面，闭着眼，想起顾惜朝说：北方吧，我喜欢北方。他不好意思再去询问顾惜朝，于是不顾全家人的阻拦，在五个志愿里都填上了北方的高校。
可顾惜朝偏偏留在了杭州。
学校放榜拿毕业证书的时候，戚少商一见着顾惜朝就红着眼冲上去，揪住他的衣领，却不知道问什么。两人面对面瞪了好一会儿，险些在毕业典礼上打起来。
赫连春水连忙跑过来拉开他们俩，嚷嚷道：“干嘛啊干嘛啊，你们俩好了这么久，非要在最后一天闹掰啊？”
戚少商和顾惜朝一怔，终于松开手，颓然挤出相似的尴尬微笑，拍了拍彼此的肩。
他们谁也不太愿意承认，很快对方就要有新的好友，而自己终将成为回忆里的微尘。
后来，同在京津冀的赫连春水在一次老乡会上，偷偷跟戚少商说，顾惜朝之所以留在杭州，是因为高分入学Z大能获得一笔可观的奖学金，而他恰好迫切需要一笔钱来支付未来四年的开销。与梦想相比，能够解决拮据生活的金钱显然更加重要。
戚少商轻轻叹了口气，回想起毕业典礼上顾惜朝苍白的脸色和浓重的黑眼圈，突然有些怨恨他的骄傲。
他更想隔着天津到杭州一千多公里的铁轨，给顾惜朝一个释然的拥抱，告诉他，我不生气了，对不起。

――――――――――

（下）

九月份的开学季，顾惜朝提着简简单单的一箱行李，站在Z大门口，突然觉得有些恍惚。有人拍了拍他的肩，转头一看，却是一身红色长裙的息红泪。
“顾惜朝，你是顾惜朝对吧？”他乡遇故知，息红泪的脸上漾开一个笑容，引来周围学长的注目。
“我记得你，你是息红泪，你也在Z大？”顾惜朝回以一笑，极为绅士地帮她接过手中的行李袋。
“是啊，”息红泪偷瞥顾惜朝的侧脸，犹豫了一会儿，终于开口，“谢谢你这么照顾少商。不过我想，其实你也记不住那天晚上的事了吧？”
顾惜朝弯了弯眼，摇头道：“什么麻烦不麻烦的，戚少商和我是好兄弟。”话已至此，他顿了一顿，终于问出困扰了他两年多的疑惑，“其实我有点不明白，当时你为什么和戚少商分手？”
息红泪一愣，竟发现当时的心境已经模糊，本以为会是消魂蚀骨的感情，长大以后回想起来却像是谈资。
“少商可能不明白，但是我清楚，我们很不合适。少商他，不适合我。”息红泪长出一口气，望着远处的天空，止住脚步。
“好了，我们院的宿舍楼到了，”她从顾惜朝手里接过行李，歪过头问道，“你是哪个院的？以后大家可以一块儿吃个饭什么的。”
“行啊，”顾惜朝还是礼貌性地笑笑，“我是法理学的，估计离你们不远。”
生活中总是充满因缘际会，谁能想到息红泪和顾惜朝成了好友。男的俊秀女的靓丽，难免传出绯闻，可顾惜朝和息红泪却不约而同摇头否定，一个说自己已经有了喜欢的人，另一个则说自己早已有了男朋友。
时间过了很久，久到大一结束后的同学会上，赫连春水牵着息红泪的手落落大方地走出来，说，我们一直在一起。KTV里顿时炸开了锅，赫连春水挑衅似的望着戚少商，说：“戚少商，你怎么样啊？”
戚少商难得低调地笑笑，说：“我也有女朋友了。天津人，没跟我一起过来。”于是大家便起哄要看相片，戚少商瞄了顾惜朝一眼，终于还是无奈地掏出手机，点开相册。
一个很高挑的女孩子，肤色奶油一样的白，衬得一头长卷发愈发墨色氤氲。女孩笑着冲镜头比心，眼尾有一丝桀骜的上挑。
顾惜朝看着他们嬉笑，心里想，真好，所有人都找到了自己的金玉良缘。
闹着闹着，赫连春水好像突然想起顾惜朝，抱着杯奶茶挤到他身边，不怀好意地嘿嘿笑着问道：“顾惜朝，你脱单了没有啊？”
还没等顾惜朝回答，息红泪抢过话头：“惜朝一天到晚就知道工作学习，有什么学姐学妹来告白统统拒绝。哦，对了，前两天是不是还有个学长跟你表白来着？”
顾惜朝呛了一大口可乐，通红着脸喊道：“红泪，你说什么啊！”
赫连春水连忙搂住顾惜朝的脖子，笑得一脸鸡贼：“哇小顾，一年不见，没想到你已经发展到男女通吃了啊？没事没事不要害臊，哥哥我不歧视！”
“好了，小顾脸皮薄，你们别闹他了，”戚少商无奈地递上一杯水，“他是读书人，跟你们这些牛鬼蛇神能一样吗？”
赫连春水翻了个小白眼，道：“从高中开始你就这么说，不知道的还以为他是你童养媳呢。”
“得了啊小妖，说话有点分寸。”息红泪头一个感觉到气氛的诡异，把赫连春水拉到一旁。
难得清净，顾惜朝抿了口水，道：“两个月前你的女朋友还不是她呢。”
戚少商猛地咳嗽起来，瞪着顾惜朝。
“看什么看，你自己发过朋友圈的吧？”
戚少商翻着眼回想了一下，发是的确发过，不过没几天之后就分手了，于是便把朋友圈给删了。
他蔫着脑袋问道：“小顾，你都有看啊？”
“是啊，你换女友的速度可真是快到匪夷所思，”顾惜朝严肃地盯着戚少商，“很难不让我觉得你是个渣男。”
“别这么说啊小顾，现在恋爱很随便的，看对了眼就处，不合适就分呗，”戚少商很无辜地耸了耸肩，“而且不知怎么的，我和这些女孩子，都觉得不如和你谈得来。”
顾惜朝觉得自己连手指尖都凉了，僵硬地笑了笑，道：“兄弟和女朋友怎么比？你只是还没碰到合适的人罢了。”
戚少商沉默地盯着顾惜朝，一脸深沉，结果突然嗷地一声，扑到顾惜朝身上：“小顾啊，还是你最好了！”
顾惜朝冷酷无情地推开他的脑袋，往他怀里塞了一瓶啤酒：“还没喝酒就发疯！”
于是戚少商哧溜打开了啤酒瓶，转而推到顾惜朝怀里：“哝小顾，来，你以前说过的不醉不归！”
顾惜朝愣了愣，昂首灌下小半瓶啤酒，眼角潮红――不醉不归。

――――――――――

戚少商和这一任女友倒是很长久，一年多过去，还是会在朋友圈秀恩爱。顾惜朝偶尔刷到了，也就默默给他点个赞，笑笑就过了。
后来有一天，戚少商突然发了条非常唏嘘的朋友圈，叹道，当初说好的好聚好散，最后却还是搞得狼狈难堪。
顾惜朝心里一跳，一下子攥紧了手机，做贼似的背过身。
他又失恋了啊。顾惜朝在心里念叨着，原本一笑置之，顺手就要滑到另一个界面去。可他的眼前突然浮现出四年前的夜晚，十六岁的戚少商红着眼眶，一歪一扭往前走的模样。
他深吸一口气，点开了两人的对话框，问他：“怎么，又分手了啊？”
戚少商很快给他发了个黑脸微笑。
顾惜朝憋不住笑了，不管戚少商多难过，总有本事让自己笑出来。
戚少商接着回复道：“小顾啊，这么多年，我才发现还是你最好。”
顾惜朝盯着那行话整整半分钟，鬼使神差地打出一行字：“你现在才发现啊？”
然后对面沉默了很久，久到顾惜朝浑身尴尬，恨不能把这句话从戚少商脑子里剜出来。就在他打算插科打诨绕过这个话题的时候，戚少商终于开口：“小顾，我来找你吧。”
从天津到杭州，一千两百多公里，五个多小时的车程，在戚少商嘴里比发一条消息还来的容易。
顾惜朝瞪着手机屏幕，拇指发抖，直到屏幕悄无声息地暗下去。他咬了咬嘴唇，手忙脚乱地触屏解锁，然后故弄玄虚地打下三个字：“随你呗。”

――――――――――

有时候，戚少商自己也说不清，到底为什么对顾惜朝有一种优于他人的好感。他起初给自己提供的解释是，因为顾惜朝见过自己最狼狈的样子。每个人对陪伴自己脆弱时光的人，都会有难以遏制的感激，和无法言喻的依赖。
所以戚少商很珍惜自己和顾惜朝之间的感情。
不管见到什么人，他都下意识把眼前人和顾惜朝比较，得出的结论永远是顾惜朝更胜一筹。于是他的女朋友总是说他谈恋爱不够投入，对身边所有人都一视同仁。戚少商埋头接受女孩的指责，心里默默想，这是因为世界上只有独一无二的一个顾惜朝，和他比，周围都是泯然众人。
最后分手那天，他垂眸望着女孩的卷发和眉眼，忽然豁然开朗，转而却更加心生郁结。
戚少商一直很清楚，自己可以有很多朋友，顾惜朝只是其中一个；可顾惜朝只有一个戚少商，而自己的真实想法，对两人的友情或多或少都算是单方面背叛。他隐约能够琢磨到这其中的不公平。就是这隐隐的胜利感，让他面对顾惜朝能够剖出所有真实的灵魂。
其实两年前的那个午后，他就很想拉住顾惜朝，问问他，顾惜朝，难道你都不会难过，不会觉得舍不得，不会担心，一辈子都不再遇到像我这样的一个朋友吗？
可是他想也不用想，就知道顾惜朝肯定摇摇头，说，不会的。你还有很多朋友，而且我无所谓。
戚少商只要一闭上眼，就能够想象出顾惜朝这副倔强的模样，光洁的额头上垂下一缕天然卷的碎发，嘴角肉肉的，看起来像是还未长开的少年，眼神却已经带上几分锐利。
他再次睁开眼，眼前已是顾惜朝住的东斋。
顾惜朝穿着藏青色的家居服，急急忙忙从砖红色的宿舍里跑出来，一把拽过他的胳膊，有些恼火地开口：“你还真的说来就来啊，不上课了吗？”
戚少商嘿嘿笑了一声：“偶尔旷两节课没事的。”
顾惜朝只好无奈叹气：“你找到住的地方了吗？没有的话我带你去我们学校招待所将就一晚。”
戚少商看着顾惜朝脚上趿拉着的棉拖鞋，脚后跟冻得通红。他揉了揉顾惜朝的脑袋，安慰道：“不用担心，我早就把行李放在宾馆了。你还是赶紧去换衣服吧。”
“你还带了行李？”顾惜朝诧异地瞪大眼睛，“你到底想在杭州呆多久？”
“当然是呆到我想走为止，”戚少商狡黠地一笑，把顾惜朝往角落拉了拉，“要不然你先留着，我跟你说句话。”
“嗯，你说。”顾惜朝一脸无所谓地应道，手指却在口袋里绞成一团。
“这句话我还真不知当讲不当讲，”戚少商别扭地抓抓头发，眼神不知该往哪儿放，“小顾啊，你这两年，谈过恋爱没有？”
顾惜朝懵了一下，摇摇头。
“那……你介不介意跟我谈谈？”
戚少商低着头不敢看顾惜朝的脸色，等着他给自己来一顿狂风暴雨的洗礼，没想到对面半晌不吭声。戚少商悄咪咪抬头瞄了一眼，发现顾惜朝全然是一副看智障的表情看着自己。
“戚少商，你可别跟我说你失恋失到神经错乱。我们这么多年朋友，你大老远地跑来，就是要找我当你的出柜对象？”顾惜朝的脸颊发红，不知是羞的还是恼的，他用牙齿咬着一边的下嘴唇，恨不得一脚踹在戚少商的屁股上。
“你也可以换个角度想，我终于在昨天看清了自己的感情，”戚少商继续胡搅蛮缠道，“要不你就给我个机会？”他凑近了顾惜朝，讨好似的挤出一对酒窝。
“你给我闭嘴！我就算真是弯的也不会挑你！”顾惜朝恼羞成怒地大喊。
“哦，这么说，意思就是你真的可以弯咯，”戚少商突然眯起眼睛，眸子里闪着锐利的光，逼近顾惜朝，“不挑我那挑谁？不会是上次红泪说的那个什么‘学长’吧？”
顾惜朝直觉得浑身上下的血都往脑袋上涌，一个头两个大。到底为什么会有无耻到这种程度的人！
“肥水不流外人田啊惜朝，你看我们你情我愿的，又是老夫老妻了，在一起多合适啊！”
戚少商不肯罢休地碎碎念，说俗语说得比什么时候都溜，顾惜朝被他气得眼前发黑，脸上更是因为羞赧而烧得火红。
“惜朝，为什么不可以试试呢？”戚少商放软了嗓音，却愈发低沉。他上半身都快贴在顾惜朝身上，逼得他退无可退，再往后倒两人就要一起栽进花坛里了。
顾惜朝在心里怒吼，我把这份感情藏得这么好，这么纯粹，凭什么现在跟下酒菜似的拿出来陪你试试？可是还没等他组织完毕语言，戚少商就在他微张的嘴唇上啾了一口。
“感觉还不错吧，我……啊！！”
戚少商还没得意完，就被顾惜朝一膝盖顶中肚子，蹦出两米远，缩成个球眼中带泪。
两个人静默地对峙了三十秒，顾惜朝便以迅雷不及掩耳之势冲回了寝室，只留憋屈的戚少商蹲在原地。

――――――――――

顾惜朝雷厉风行地冲回寝室，咣当咣当爬上床，囫囵两下就把自己裹紧被子里。
同寝室的白愁飞叹了口气，顾惜朝什么都好，就是一遇上想不开的事儿就把自己包得跟法棍似的，直挺挺躺在床上不吭声。
还不等他开口八卦，顾惜朝的被子又OO@@一阵响，随后亮起了一块手机的白光。
微信不停的震动，顾惜朝一边皱眉一边浏览戚少商的啼血发言。
“我是认真的，你别觉得我是在跟你开玩笑。”
“是我态度太不严肃了，你别生气啊！”
“惜朝啊是我太冲动，你别拉黑我！”
“明天有空吃饭吗，我们还是当面再谈谈吧？”
顾惜朝烦闷地丢开手机，不悦地翻了个白眼，这家伙是蝉精转世吗这么烦人！他把手臂盖在眼睛上，深深地吸气吐气。
原本以为自己能把这份感情藏一辈子，谁知道最后反而是戚少商先捅破窗户纸。
顾惜朝知道，戚少商是一个极重情义的人，可怕就怕在他一时冲昏头脑，真的分不清对自己到底是感激还是爱情。正如顾惜朝方才一瞬间脑子里想的，他舍不得拿自己的感情当作试金石，有很多东西不是试一试，然后就能复原的。
可是自己从来就没法拒绝戚少商。
捧着本法律史的白愁飞听见顾惜朝再次叹气，忍不住开口：“顾公子，你又被哪位男性同胞告白了？”
床上一声闷响，与之同时的还有顾惜朝的痛呼，大概是把手机砸脸上了。他从蚊帐里探出头来，脸色红一阵白一阵，威胁白愁飞：“你要是说出去就死定了。”
白愁飞看他这样子，心里猜中了七八分，老神在在地说：“你这样子要是被赵学长看见了，他的少男芳心估计就碎成八瓣了。”
顾惜朝的表情瞬间凝固：“你这是在要挟我？”
“不敢不敢，”白愁飞挥了挥手里的书，“我只是为全系的单身男女默哀。”他上下打量了一会儿，话锋一转，“不过，自怨自艾可不是我认识的顾惜朝。这么唉声叹气的，怼天怼地怼主任的顾公子去哪儿了？”
顾惜朝满脸黑线：“主任那件事就不用提了……”不过他还是翻身坐起，打算和戚少商约个时间说清楚。
他刚一点开微信，正巧戚少商又发了条新消息：“惜朝，你知道你和猴子有什么区别吗？”
顾惜朝看得一头雾水，回了他个问号。
“猴子住在山洞里，你住在我心里。”
“……”
顾惜朝当场就想顺着网线爬过去堵住戚少商的嘴。他咬牙切齿地给戚少商发出一句话：“下次你要是在讲这种土味情话，我们就漂流瓶见吧！”
“不要啊惜朝！！！”戚少商瞬间发来一连串的哭唧唧脸。
顾惜朝无奈扶额，眼前却浮现出戚少商可怜巴巴皱在一块的包子脸，不知为何心里有了点愉悦感。他眯了眯眼，说道：“你明晚应该有空吧？出来吃饭。”
于是戚少商欢欣鼓舞地回了个ok带亲亲。
肉麻死了。顾惜朝在屏幕这头翻了个白眼，但还是不由自主地打出一行字：“不早了，睡吧。”
睡吧？屏幕那头的戚少商望着明晃晃的天空，困惑地挠挠头。

――――――――――

戚少商正给顾惜朝碗里夹肉的时候，息红泪第一个从隔壁桌冒出来。接着是一头红发的阮明正，还有好几个同在杭州念书的老同学。
戚少商吓了一跳，黑着脸问：“你们可别告诉我，这是偶遇。”众人脸上写满了八卦，直让他头痛。
没想到却是顾惜朝开口说话：“他们是我找来的。”
一听这话，戚少商顿时蔫了下去，哀怨地望着顾惜朝：“惜朝，这种时候你还要整我。”
“整你？哼，这是你欠我的，”顾惜朝飞扬桀骜地扫了众人一眼，阴恻恻道，“你不是来这里找朋友纾解失恋痛苦的吗，多几个人就多几个倾诉对象，你不满意？”
满意，我哪里敢不满意！戚少商欲哭无泪，只能招呼众人一起坐下来。
顾惜朝看着他吃瘪的模样，心里更是痛快，总算明白什么叫做看得见吃不着了吧？哼哼，这么多人在场，我看你敢对我做什么！这么想着，脸上就不自觉地带上了得色，眉梢扬起，颇有些同戚少商挑衅的意味。
戚少商见了他这模样，既想煞煞他的气焰，又觉得可爱得不行，哭笑不得地挤到他身边，捅了捅他的胳膊：“你就不怕我当众对你做点什么？”
“你敢？”顾惜朝威吓性地瞪了他一眼，转头冲息红泪温和地笑笑。
“我敢，为什么不敢？”
说罢，他出其不意地捧住顾惜朝的脸，在众人的惊呼中准确地吻上顾惜朝的嘴唇，两个人的四肢缠绕在一起，跌跌撞撞地摔在一旁的椅子上。
戚少商不得不承认，这是他这辈子经历过的，最像斗殴的一场接吻。
吻毕，戚少商把胳膊搭在顾惜朝肩上，郑重其事地宣布：“我和顾惜朝在一起了。”就像坦白一桩再普通不过的爱情。
在场众人互相交换了几个眼神，神色各异。
息红泪端起桌上的可乐，道：“还好我早就跟你分手了，难怪我当时和你谈恋爱觉得怪怪的。”
“我那个时候才刚跟惜朝认识，我和你分手完全是因为不懂事啊！”戚少商不堪示弱地辩驳。
“我第一次看见你们就觉得gaygay的，你们看，果然。”阮明正道。
戚少商无语：“这种事也没什么值得骄傲的吧？”
“等等，”顾惜朝的理智终于回笼，怀疑地看向戚少商，“我怎么觉得他们更像是被你找来，见证当众出柜的呢？”
“要不是你，谁会管他的破事儿？”息红泪睨了戚少商一眼，“不过说来也奇怪啊，戚少商你和小妖在天津，我和小顾在杭州，要不小顾跟着我，你跟小妖好了吧，反正你也不忌口。”
“谁要跟小妖谈恋爱！”戚少商一下子跳起来，心中突然萌生了点危机感――初恋女友和现男友关系太好，看起来并不是一件好事。
“我喜欢的是顾惜朝，跟性别完全无关！”戚少商举双手澄清，试图换回一丝怜悯。他转头看向顾惜朝，却发现他早就满脸通红，还毫无自知，试图装出一副泰然自若的模样。
息红泪叹了口气，很忧虑地说：“小顾啊，你这样以后可就翻不了身了！”
“翻身？哼，他还能逃出我的手掌心？”顾惜朝很自信地挑眉，毫不留情地揪住戚少商挺直的鼻梁，“我迁就了他这么多年，他还不得一点一点还给我！”
“啊，惜朝快放开，我这样喘不上气，”戚少商窒息地求饶，声音扁扁的。突然又好像想起了点什么：“等等，这么多年？顾惜朝你说清楚，你到底什么时候开始喜欢我的？！”
“闭嘴！”
阮明正息红泪一干人等不约而同翻白眼，自顾自吃起桌上的饭菜。
到底为什么会有这种刚确定关系，就毫无下限秀恩爱的死情侣呢？



END
