Mr.Flight 真命天子

顾惜朝觉得自己一定是上辈子杀了人，这辈子才做了英绿荷的小师弟，工作日替她做牛做马还不够，好不容易休个假，还得飞到大洋彼岸替她擦屁股。
“英绿荷，我怎么会有你这种师姐！”
顾惜朝咬牙切齿地挂了电话，转头看向身旁更加神情狰狞的戚少商，叹了口气，就着戚少商不甘心的拉扯，顺势倒在他身边。
“戚少商，你们公司飞纽约的航班是哪一趟？”
“我不知道。”戚少商闭着眼睛装睡。
戚少商眼下恨不得顺着电话线爬到顾惜朝的公司，一巴掌掀翻傅宗书的办公桌。这是人干的事吗？顾惜朝都三年没休过年假了，整天就为了甲方和设计稿打飞的，每天早上醒过来还得花十分钟捋一捋自己到底睡在哪个时区。
自己明明和他住在同一座城市、同一个小区，一个星期却连照面都打不了几回，比异地恋的息红泪和赫连春水还要惨。再不让顾惜朝回家，他恐怕连自己家冰箱门朝哪儿开都记不得了。
一天到晚替万恶的资本家卖命，都不知瘦成什么样了。
戚少商不满地搂紧了顾惜朝，一边在心里猛朝傅宗书一干人等翻白眼，手下却毫不放松地吃着豆腐。
顾惜朝脸上发烧，捉住戚少商恣意妄为的手，翻过身来同他面对面：“你都岁数的人了，还耍小孩子脾气？”
“我永远十八岁，”戚少商有些厚颜无耻地凑到他颊边，亲了一口，“精力饱满活力四射。”
“有精力就给我起床查航班，”顾惜朝给了他一肘子，在他怀里翻过身来，“现在公司就我一个人有空，我不去谁去？”
戚少商有些气闷地在他的锁骨上咬了一口，道：“你也没空。”
顾惜朝好气又好笑地戳了戳戚少商的酒窝坑，最后还是忍不住软下心来，偏过头蜻蜓点水般在戚少商的面颊上亲了亲，低声道：“我一定会尽快回来的。”
戚少商心里不甘，却只能松口，忿忿道：“我们好不容易一起休假，等你回来了，我又得继续加班。”
“既然你舍不得，不如陪我一起去。”
顾惜朝从戚少商的怀里溜出来，轻门熟路地扣紧纽扣，系上了领带，开玩笑道。然而他穿好衣服，转头一看，竟发现戚少商双眼炯炯有神地盯着自己，似乎觉得方才的提议很值得落实。
“我只是开个玩笑，你不会当真了吧？”顾惜朝连忙摆手，“你也是难得休假，还是在家多睡会儿吧。况且你只会给我帮倒忙。”想起前几回戚少商陪自己面见甲方，那副掀桌子撸袖子的气势，顾惜朝便忍不住头疼地扶额。
戚少商若有所思地盯着顾惜朝：“可是我觉得你说的很有道理，我应该把握休假的每一分每一秒。”
“真是看不懂你，”顾惜朝无奈地摇头，“帮我订一下机票，我得先和英师姐碰个头，开个短会。”说罢，他便急匆匆的出门去了。
也不知戚少商在想些什么，含含糊糊地应了下来，转头就拨通了阮明正的手机。
“红袍，欸，我知道今天休假呢，我就是想问问……红袍，你能不能先别骂了，先听我说完成吗？”

******
风驰电掣地从公司赶到机场，匆匆忙忙过了安检，顾惜朝才抽出空来确认戚少商替自己安排的航班。甫一看到登机牌，顾惜朝便禁不住失笑，这个戚少商是怎么回事，到了这份上还要挣自己的钱么？
不过此时此刻他也无暇再去揣测戚少商的心思，拖着行李箱走到登机口，却发现此处空无一人，丝毫没有即将起飞的氛围。顾惜朝皱了皱眉头，上前询问：“你好，请问这趟航班是在这里登机吗？”
那名检票员先是仔细地检查了登机牌，又上上下下打量了顾惜朝好几回，才终于出声：“是这里，顾先生请进吧！”
就算自己常常出差，也不至于在航空公司里出名吧？不过顾惜朝还来不及细想，检票员便以飞机即将起飞为名，催促他登机。
顾惜朝在位置上落座，仍然是一头雾水，更奇怪的是，这趟航班似乎没有其他乘客登机。他正打算起身询问，却听见身后传来熟悉的声音。
“你出差这么辛苦，我请你坐飞机啊。”
顾惜朝回头一看，果然戚少商。他从机舱后头走出来，笑得春光灿烂。
顾惜朝先是愣了一下，随后哭笑不得地看他挥舞手中的登机牌：“你就是这么公器私用的？”
“飞机已经载客，怎么能算是私用呢？只不过你和我凑巧在同一趟航班上嘛。”戚少商坐到顾惜朝身边，明亮的眼睛里满是笑意。
“凑巧这趟航班上只有我们两个人？”顾惜朝好笑地反问。
戚少商顿时有些泄气，他皱起鼻子，埋怨道：“我这不是争取共处的每分每秒嘛。”
“这成本也太高了吧，”顾惜朝戏谑地冲戚少商挤了挤眼，“你说说，今天被红袍骂了多长时间？”
“没多久，也就半个小时吧。”戚少商回想起那通电话，又赶上飞机起飞，心里没由来地一阵发虚。他揉了揉眉心，道：“半个小时换一趟航班，也算值了。”
顾惜朝本还想继续夹枪带棍地损他几句，看到他这副疲惫的模样，到了喉咙口的话又重新咽了回去。他垂下眼眸，软声道：“总是说我拼命，你比我还不要命。”
戚少商嘟囔了一声，黏糊糊地把下巴搁在他的肩上。
顾惜朝觉察到耳边贴近了一团温热，笑了笑，却并没有像往常一样避开，反而转头看向窗外，白净的脖颈蹭过戚少商的鼻尖。
飞机震动着脱离了跑道，窗外的灯火和建筑逐渐变得渺小，稀薄的云层一点一点积蓄起来，成了堆叠在机身下方的铺平的絮状物，偶尔透露出地面上的车水马龙。绵延横亘的公路就像是奔涌的血脉，平铺直叙地缠绕着平原、山川和河流。
“坐了这么多回飞机，你还是很享受起飞的感觉。”戚少商眯缝着眼睛，偷偷瞄着顾惜朝的神情。
“当然，”顾惜朝挑了挑眉，“气温、对流、湿度，任何细微的差别都会造成不一样的云层。这就是飞行的魅力。”
戚少商顺着他的视线，将目光投掷到窗外，澄澈的天和柔软的云在远处汇聚成飘渺的边际，暗紫色的黄昏则悄无声息地弥漫渗透。
装载着两人的飞机忽然变成了一尾烂漫的鱼，而顾惜朝正是设计它的放生者。
顾惜朝托着下巴，盯着窗外渐渐单调的景色，突然想起什么似的，转头问道：“戚少商，我们认识多久了？”
“三年，”想起两人的初识，戚少商忍不住扬起嘴角，“三年零五个月，而且就在这架飞机上。”

******
连云航空公司是一家老牌航空公司，自创建伊始就有一个不成文的高层规定，每一位当年在任的CEO都要抽出一天时间，深入基层，感受服务业的艰辛。
“红袍，我觉得时代变了，规矩也要跟着改一改，”戚少商提着裤子，苦口婆心地劝说，“到基层体验是没毛病，可也不是非要当空少啊，我觉得到登机口做个检票员挺不错的。”
“检票员能和顾客有多少沟通？你也消停会儿，一年就这么一天，挺一挺就过去了，”阮明正对自己老板突如其来的忸怩很是不满，“更何况，红泪姐也在这趟飞机，出了乱子还能照应你。”
挺一挺，恐怕我就真的过去了！戚少商脑海里浮现出息红泪欺压自己的画面，苦不堪言地收紧了一身的制服，耷拉着脑袋走向登机口。
不过作为下基层的CEO，戚少商好歹还是收到了些优待，无须推餐车分餐盒，只用偶尔巡视乘客状况，大部分时间还是不必操劳的。
然而阴盛阳衰的空乘行列里实在难得见到新面孔，阮明正又分外尽忠职守地没有透露戚少商的真实身份，以至于他刚和新同事见面，就被千娇百媚的空中佳丽们堵在门口，感受着人群之外息红泪冷冰冰的视线，后背直冒冷汗。
“好了，电话我留了，微信也加了，现在大家都可以开始工作了吧？”戚少商游刃有余地应付着一干空姐，脸上的酒窝迷人又可亲，“今天是我第一天上工，你们也不想我有差错的吧？”
就算男人再帅，也不能丧失职业素养，围堵的空姐们一哄而散，窸窸窣窣地开始准备登机事宜。
息红泪翻了个白眼，朝戚少商丢了个铭牌：“你还是老样子啊，万花丛中过，一朵都不放过。”
戚少商脸色一青，艰难地将铭牌别在胸前：“红泪，你这也太夸张了，我只是普通social而已。”
“我才懒得听你解释，”息红泪冷哼一声，“不过今天你要是有任何差池，就死定了。”
戚少商冷汗涔涔，忙点头，跑到机舱门口，站得笔直，摆出自己招牌的笑脸，麻木地迎接乘客登机。
“行了，搞得我跟逼良为娼似的，”息红泪瞪了戚少商一眼，“你就留在休息室，待会儿我通知你出来巡视。”
戚少商忙不迭点头，安安分分地坐在休息室，盘算着飞机还有多久落地。
正当他盯着手腕上的百年灵数秒针的时候，腰间的传呼突然震动起来，戚少商连忙站起身来，拉开了头等舱的帘帐。
站在头等舱内，衬衫纽扣开到肚脐的乘客震惊地看向一脸僵硬的戚少商，戚少商一时之间也没有反应过来，瞪大了眼睛，死死地盯着眼前那片白花花的胸膛。
现在的头等舱乘客都已经这么奔放了吗？
好在戚少商率先回过神来，臊着脸，连声道歉，重新拉上了帘帐。
“欸，你等一下，”光着膀子的头等舱乘客面带尴尬地喊住戚少商，“你能不能帮我拿条毛巾来。”
戚少商忙不迭点头，干笑着递上一条干净的手巾。
那名男子先是擦净了自己领口的暗色液体，随后便转过身去，弯腰从行李箱里挑捡着什么。白净的肩颈绷成柔软而富有弹性的曲线，面庞微侧，戚少商偶尔可以瞥见他秀挺的鼻梁和闪动的眼睫。
不多时，对方就重新套上了整洁的衬衣和西装，转过头来冲戚少商笑了一笑，面上带着些赧然和歉意：“不好意思，我的衣服被邻座倒湿了，卫生间里又有人，所以来这里换一下衣服。”他撇了撇眉毛，更显得孩子气，“应该没有打扰到你的工作吧？”
没有，一点都没有，我觉得以后应该专门安排员工在飞机上朝你泼水。戚少商微笑着眨了眨眼，将自己脑海里色令智昏的想法驱逐出去，转身离开了头等舱，还很贴心地替尚在整理衬衣的男子收紧了帘帐。
飞机甫一落地，戚少商就拉住息红泪：“红泪，我向你打听个事。”
息红泪很是鄙夷地看着他，问道：“你不会是看上哪位同事了吧？”
“没有没有，”戚少商搔了搔鼻尖，“我就是想问问，你知道今天在头等舱里换衣服的那位乘客叫什么吗？”
息红泪诧异道：“你还去偷窥人家换衣服？！”
戚少商连忙把她拉到一旁，低声解释：“我有这么变态吗？我是不小心看到的，觉得投缘，所以来问问。”
“投缘？我看你是见色起意吧？”息红泪翻了他一眼，“可是今天也没有美女到头等舱换衣服啊，你是不是看错了。”
“不是女的，是个男的。”戚少商好心纠正。
息红泪扬起锐利的眉峰，端详了戚少商好一会儿：“戚少商，你什么时候弯的？”
“……”戚少商无语地望着兴致勃勃的息红泪，“我没弯。”
息红泪冷笑：“你明明一脸饥渴。”
“求贤若渴也是饥渴的一种嘛。”戚少商尴尬地笑笑，突然觉得有些不对，自己明明是老板，找机组要个资料需要经过层层盘问吗？他清了清嗓子，板起面孔：“我就要个客户信息，你给我就是了。”
息红泪抱手而立：“戚总，你懂不懂什么叫做保护客户个人信息啊？”
戚少商无奈：“我会滥用客户信息吗？”
“你会侵犯客户感情生活。”
息红泪看着戚少商皱成烧卖的包子脸，内心得到了极大的满足，终于松了口：“行了，别摆出这幅倒霉样子。我跟你说了吧，其实你想找的人，我刚好认识。他叫顾惜朝，是个飞机设计师，偶尔和军方的人有联系，我和小妖一起见过他几面。”
“红泪。”
“嗯？”息红泪一转头，看到戚少商若有所思的神情。
“你觉得我们公司需不需要重新设计几架飞机什么的。”
“这我不知道，”息红泪面无表情，“不过我觉得，你最好还是少做点梦。”
戚少商撇撇嘴：“你就不能支持我一下？我一看到这位顾设计师，就觉得他一表人才，气宇不凡。”
“他衣冠不整你都能看出一表人才来？”
“就是没穿衣服所以一表人才嘛——哎呦，红泪，你能不能控制一下自己的脾气啊？！”

******
躺在酒店床上小憩的顾惜朝突然打了个喷嚏，他有些迷茫地揉了揉鼻子，琢磨着是不是今天在飞机上换衣服受了凉。思及此处，顾惜朝便不可避免地想起那位行为举止有些怪异的空少。
大概是新人上任，还有些不适应吧，左右不会是什么坏人。顾惜朝疲倦地缩在被窝里，眼前又摇摇晃晃地浮现出那位空少的面孔，酒窝深深，一笑起来就叫人没法忽视。
真是个有意思的人，不知道还有没有机会再见一面。
连着熬了几天夜，好容易赶在工作日结束之前和合作方对接成功，顾惜朝便买了最近的一架航班，急匆匆跑到登机口，眼前一晃，却是一张熟悉的面孔。
“怎么又是你？”
顾惜朝几乎是被戚少商拽着上了飞机，还没等他走到经济舱，就被戚少商一把按在头等舱的座位上。顾惜朝又不是初出茅庐的小年轻，自然知道其中有蹊跷，他挑起眉毛，看向笑得很殷勤的戚少商，偏着头问道：“你不准备解释一下吗？”
戚少商终于绷起脸，指着后头的经济舱，很严肃地解释：“为了弥补顾先生上一次飞行中的不快，所以邀请您免费享受升舱服务。”
顾惜朝敛起眉头，细细地打量着眼前这位身型挺拔，面容俊朗的空少。对方丝毫不忌惮顾惜朝的凝视，反而露出了一个更深的笑容。
“仅仅一面之缘，就能知道我的名字，恐怕你不是什么普通的机组工作人员吧？”
戚少商隐秘地笑了笑：“你觉得我是，我当然就是。”
顾惜朝定定地看了他一会儿，撇过头去，躲过戚少商直勾勾的视线：“你都已经知道我的名字，难道不打算告诉我你是谁吗？”
“连云航空，戚少商，”戚少商递过自己的铭牌，“下次想坐飞机可以找我，我请你。”
顾惜朝噗嗤一声笑了，指间夹着铭牌，反问道：“连云航空的CEO怎么会沦为空少？”
“偶尔也要体恤民情嘛，”戚少商坦然道，“怎么样，顾设计师有没有兴趣和连云合作？”
“我和很多人谈生意，但是从没有一个人敢说和我合作，”顾惜朝挑衅似的掀唇一笑，“你凭什么认为我会全心全意地信任你？”
戚少商郑重其事地朝顾惜朝伸出手，低声道：“凭我愿意和你坦诚相待。”
顾惜朝认真地盯着他的面孔，先是眼角渐渐地晕开笑意，最后整张脸都洋溢起明媚的笑容。他一把握住戚少商的手，展眉道：“好，一言为定！”

******
不过后来他们的确是各种意义上的坦诚相待。
飞行慢慢平稳，回忆也缓缓淡去，只是顾惜朝看着戚少商得意的模样，还是忍不住调侃：“戚总，最近怎么不见你下基层体验生活啊？”
戚少商干笑了一下，心里嘀咕，你是不知道，当年我差点掀了餐车，现在公司条例明文规定不允许CEO单独登机。
“说来也怪，那时候怎么总是在飞机上撞见你。”
戚少商有些心虚地解释：“其实我是拜托红泪帮忙，你上哪架飞机，她就通知我去哪架做空少。”
顾惜朝哭笑不得：“戚少商，我真是好奇，连云航空怎么就没倒闭呢？”
“可不是，”戚少商委屈地皱起鼻子，“我现在还欠着一屁股人情债呢。”
“这么说，其实都是我的错，”顾惜朝不怀好意地抬了抬眉毛，“只可惜我不提供赔偿。”
把你赔出去还了得？！戚少商扣紧了顾惜朝的手，怎么也不乐意放开。
飞机落地，顾惜朝一边起身往外走，一边仍抓着戚少商的手。他侧过脸，嘴角是绷不住的笑意：“戚少商，其实这是一场很浪漫的约会。”
戚少商的眼睛一下子亮起来，正打算乘胜追击，口袋里的手机突然震动起来，他愤愤接起电话，便听得手机另一头噼里啪啦一顿响，只得无奈地和顾惜朝交换了一下眼神，两人在机场大厅外分开。
好在这回英绿荷交托的合约方并不是特别难缠，再加上对方似乎也领略过自己这位英师姐的凶悍，对这次失误只是略有微词，顾惜朝替他们重新调整校对了设计稿之后，对方也就欣欣然放他离开了。
虽说工作并不繁重，可到底还是不眠不休不倒时差地跑了好几天。顾惜朝提着行李箱登机的时候，眼前都是黑的，满脑子只想着找到座位好好睡一觉。睡意浓郁的他脚下一个趔趄，险些就要跌倒在地。
身侧却突然探出一只手，牢牢地扶住了他的胳膊。顾惜朝转头一看，正是戚少商。
“这位顾惜朝先生，”戚少商眨了眨眼，接过他手中的行李箱，“工作辛苦了，我邀请你免费享受升舱服务吧？”

END.


*航空公司CEO到基层体验人生这种小说情节是真实存在的，西方有一家航空公司就有这个传统，不过我记不得确切的公司名称了otl






