泳池车
哇这怎么可能可以写到一万字！！！
我先声明，谁七八月份去厦门海滩简直就是自作孽不可活

顾惜朝生平最恨人家说他两件事，其一是指摘他的才华，其二就是评价他的身材样貌。借英绿荷的话，你若是夸他长得好，不免要受他白眼，你要是敢说他长得丑，那就要承受一场缺胳膊少腿式的殴打。一言以蔽之，真难伺候。
然而顾副教授天不怕地不怕，独独有一个人说的话他不得不听。
正是六月，天气还未完全热起来，办公室里的同事们早已开始筹措假期的出行，傅晚晴穿着藕荷色的披衫，仙子似的从门外款款而入，笑着递给顾惜朝一张门票。
“惜朝，今年大家约好了去厦门，你也一起来吧？”
顾惜朝揉了揉眉心，回想起去年夏天出门旅游的惨烈场面，断然拒绝：“我有安排了，还是你们自己去吧。”
“啊，可是我好不容易找到朋友订下一家超棒的民宿，还做了好几晚的攻略，连优惠券都拿了不少，”傅晚晴楚楚可怜，“英师姐说，如果你不去，她也不去。她不去的话又有一大批人不去，那我不就白做功课了！”大小姐泫然欲泣，眼泪朦胧的样子实在是我见犹怜。
顾惜朝一向招架不住自己这位表姐的柔情攻势，他忿忿瞪了一眼办公室另一头神情诡异的英绿荷，只得硬着头皮开口：“好好好，我去就是了。”
“真的吗！”傅晚晴眼前一亮，顿时便止住了眼泪。她迅速掏出手机点开淘宝，把自己玲琅满目的购物车页面推到顾惜朝眼前：“我都替你找了好几件合适的泳裤和衬衫，你来看看——”
顾惜朝连忙打断她的话头：“我只陪你们到海边，可没说要下水！”光是想想那么多人下饺子似的泡在海水里，他就一阵鸡皮疙瘩。
听了这话，傅晚晴收放自如的眼泪眼看着又要流出来，顾惜朝无措地抽了一大把纸巾塞到她怀里，情急之下只好答应：“我买，我买！”话刚出口，顾惜朝就发现有些不对，慌忙改口，“可是我不会游泳，到时候在岸上看着你们玩就好。”
“如果不下水游泳，那到海边还有什么意义？”傅晚晴叹了口气，“反正距离出发的日子还有一个多月，要不你趁这段时间学会游泳吧？”
顾惜朝只觉得眼前一阵昏暗，他一向无法接受在众目睽睽下裸露自己的身体，游泳这项运动恰好踩中了他这两大死穴——一大帮素昧平生的人（几乎）全裸地泡在同一个池子里。他连忙摇头，干笑着拒绝：“不用了吧？我最近刚好在跟一个课题，而且谁会有空教我游泳啊？”
“我啊！”从门口路过的戚少商只听了最后半句，喜出望外地探进脑袋，笑得格外谄媚。
顾惜朝发誓，他这辈子从未如此想揍死戚少商。
傅晚晴一双杏眼晶亮亮，赶忙把戚少商拉进办公室：“戚总，你今天怎么有空来院里？”
“晚晴，你就不用跟我客气，叫我少商就好了啊，”戚少商相当具有欺诈性地眯眼笑了笑，“是你们体育部要跟我健身房合作，所以找我来确定具体事宜。”他把视线转向一旁脸色发青的顾惜朝，两只酒窝扑闪扑闪，“怎么，惜朝要学游泳啊？我最近刚好有空啊！”
“办公场合，叫我顾副教授，”顾惜朝恨不得一脚踹开戚少商，“还有，我一点都不需要学游泳！”
“可是惜朝，你答应过我的……”美人落泪，任谁都不能无动于衷。
“是啊，我也觉得惜朝你很需要多运动运动。像你整天久坐，很容易腰痛加发福——啊！”
顾惜朝气急败坏地狠狠踩了戚少商一脚：“学就学，谁怕谁？戚少商你胆子挺肥啊，什么时候轮到你评价我的身材了？我发没发福你自己不清楚……”顾惜朝火冒三丈语无伦次，话讲到一半才惊觉自己说了些很不该说的东西。他看着戚少商得意洋洋的贼笑，又是羞又是恼，可这回偏偏是自己说漏了嘴，只得恶狠狠地横了戚少商一眼，坐下身去啪地一声掀开笔记本。
“既然惜朝也答应了，那就麻烦少商你了。对了，你觉得哪件泳裤合适？”
戚少商瞥了一眼顾惜朝通红的耳尖，窃笑着随手选了一套，正要开口，又听见电脑后头传出顾惜朝幽幽的声音：“戚少商，管好你的手。”
考虑到再往前逼一分，顾惜朝就当真要翻脸，戚少商见好就收地轻咳两声，冲远处的英绿荷和傅晚晴挤了挤眼睛：“你们就算逗他，也要有个度。”看乐子的是你们，今夜孤枕难眠的可是我啊！
明明就是你玩得最开心，英绿荷翻了个白眼，走上前来，压下顾惜朝遮掩面孔用的笔记本屏幕，笑眯眯地望着他嫣然犹存的脸：“行了，小师弟，我也没见你这辈子怕过什么，学个游泳而已。何况——你也不想落人口实吧？”她意有所指地看向顾惜朝隐藏在桌面下的腰腹。
顾惜朝登时红了脸，色厉内荏地站起身来，一把抓过戚少商的胳膊，连拖带拽地将他扯到办公室门口：“走啊，你不是要教我学游泳吗？！”
是要学，但是没必要这么急吧？看来自己这回是真把他惹急了，不知道到时候真下水了，他会不会把自己淹死在泳池里杀人灭口。戚少商跌跌撞撞地跟着顾惜朝的脚步，一路走到游泳馆门口，眼看着到了临门一脚的时候，顾惜朝却又默默地将自己的证件摸出再塞回口袋。
戚少商当然知道他在纠结什么，好气又好笑地从他手里抽出教师证，稳稳当当地放回自己胸前的口袋里。
“你不会真以为我会逼你和这么多人一起下水吧？”
顾惜朝显然松了口气：“谁知道你会不会这么灭绝人性。”
“当然不会。我们家小顾爱干净又好面子，我护着还来不及，怎么会舍得你被闲杂人等围观？”戚少商替顾惜朝整了整衣襟，“学游泳的事我会安排的，保证让顾教授您通体舒畅！”他抬手看了看表，诚恳的圆脸上终于遮掩不住狡猾，“最近这么忙，我们很久没有一起吃饭了。难得你今天提前下班，我约了餐厅，一起吃饭去。”
顾惜朝定定地盯着他看了好一会儿，抬手掐了掐他得意忘形的酒窝，叹道：“我怎么觉得今天被你算计了。”
“情趣，这是情趣！”戚少商义正严辞地反驳。

*******

虽然把话说死了，但到了箭在弦上的时候，顾惜朝还是忍不住发怵。他不是不信任戚少商，也不是对健身房的安全措施不放心，只是他一想到自己浑身上下包括呼吸道都要浸没在水底，就忍不住一阵发毛。戚少商哪里看不出他萌生的去意，于是一边把换洗衣物挂在淋浴间，一边不容置喙地抓着顾惜朝的手腕，半推半就地将他拉到了泳池旁。
蓝绿色的池水哗啦啦地扑打着岸边的水槽，越走近，越是闻见一股氯气刺鼻的味道。顾惜朝皱着眉头环顾四周，有些疑惑地问道：“今天怎么没有客人？”往常周五他来送饭送水，总能听见健身男女发出各种奇怪的声音，兼之簇拥在戚少商身旁的一群gay佬和女人。
“我发了通知，今天健身房休息，当然就没人来打扰我们，”戚少商蹲下身子，撩了撩池边的水，“我还让小唐重新做了一次水循环，氯气也重新充过，而且现在这里只有我们两个，所以你可以安安心心的下水了。”
顾惜朝心头一暖，颇有些感动地看了一眼戚少商，可还是别扭地扯着自己紧巴巴的泳裤沿儿，站在池子边缘试探。
“我说惜朝，像你这样，学一辈子也没法学会游泳！”
顾惜朝刚想回头驳斥，不成想戚少商竟出其不意地在他腰上推了一把，池边地滑，顾惜朝一个趔趄就打着旋儿跌进了泳池里。突如其来的水没过了他的鼻腔，让他狠狠地呛了一口，喉咙里火辣辣的，眼角不由自主沁出泪水。他好不容易扒拉着池沿站定身体，若不是他还不会起水，早就跳出水面给戚少商一拳了。
“戚少商，你想我死啊？！”
戚少商一脸无辜，顺着池沿滑进水里：“惜朝，这里是一米五的池子啊。”
“浴缸里也可以淹死人的！”顾惜朝斩钉截铁。
戚少商叹了口气：“我说不过你。不过今天你是我的学生，应该一切听我的安排，对不对？”
顾惜朝怀疑地翻眼看了他好一会儿， 终于点点头：“那你说，要我怎么做？”
“很简单，”戚少商走到顾惜朝身后，隔着一层水虚扶着顾惜朝的两肋，“你只要学会在水里保持平衡走路就好了。”
“就这么简单？”顾惜朝狐疑地回头。
“就这么简单。”戚少商鼓励地点了点头，替他拨开身前的水花。
毕竟是个一米八的大男人，只要克服了最开始的不适和恐惧，在刚过胸口的池水里行走完全不是问题。温温凉凉的池水顺着身体流走，刚泼过水的地方有些紧巴巴的干，同湿漉漉的身体其他部位比起来，反倒更显得异样。于是顾惜朝停下脚步，微微蹲下身，再次让水面浸过自己肩膀。
看到顾惜朝舒适地眯了眯眼睛，戚少商总算有些舒心：“你不怕了吧？不怕了我就松手了。”
顾惜朝点了点头，往边上迈了一步，非常自得其乐地在一米五的池子里扬起水花。他一向是有了苗头就要迎风烧的那类人，此刻更是难得卸下包袱，在池子里撒开了玩，不一会儿就把两人的泳帽甩到岸上，顺便浇了戚少商一头冷水。
戚少商无奈地拨开自己额前的湿发，却实在不忍心打断他难得的恣意。水汽沾湿了顾惜朝的发端，令他平日梳得服服帖帖的头发落到了两颊边，蜷曲的弧度更加明显，也显出顾惜朝的孩子气。
虽然难得一见顾惜朝这么放松的姿态，戚少商还是开口提醒道：“惜朝，你小心些，池底还是很滑的。”
顾惜朝敷衍地点点头，仍旧沉浸在自己的水下世界里，冷不丁脚下一滑，重心不稳，居然昂着头朝后倒去。池水一下子就从四面八方灌了上来，浮浮沉沉的水波登时覆盖住顾惜朝的视线，重心拖着他一个劲的往下沉，他艰难地拨动四肢，却被凝滞的池水压住了动作。
死亡的恐惧顿时攫取了顾惜朝的心脏，他奋力一抓，终于握住了一只有力的手。
戚少商用力一揽，把面如金纸的顾惜朝从水里捞了上来，牢牢抱在自己怀里。
“没事了没事了，”戚少商安抚性地拍着顾惜朝的后背，“别怕。”
顾惜朝两耳嗡嗡作响，心跳在脑海里尖声尖叫着，他下意识抓紧戚少商温暖的胳膊，额头一阵阵地出冷汗。
他脸色惨白，跟着戚少商重新靠回到岸边，连腿都还是软的。良久，他闷闷地蹦出一句：“一米五的池子也是会淹死人的。”
这时候就不用验证自己的说法了吧？戚少商哭笑不得，等他平复了呼吸，才试探问道：“怎么样，今天先回去吧？”头一回下水就经历了这种事，下回再想骗他进泳池，估计是难上加难。
“回什么？学，我今天非要把它学会不成！”顾惜朝咬牙切齿，一巴掌打在水面上，溅了自己和戚少商满脸：“我就不信，我还真能在一米五的池子里淹死不成？”

******

戚少商很佩服顾惜朝的倔劲，更佩服自己的忍劲。
肌肤相亲，呼吸相接，还有温暖的水流助兴，这真不是自己脑子里充满龌龊思想，此时此刻此情此景分明就在泳池上空敞亮亮写着“性爱”两个大字啊！戚少商一边唾弃自己的心有旁骛，一边还要牢牢扶住顾惜朝湿软劲瘦的腰，非常具有专业态度地指导他的泳姿。
怎么说这里也是公共场合，在泳池里搞这档子事也太没公德心了，不可取不可取。戚少商半眯着眼睛，从社会公德和职业道德双重方面约束自己的遐思，手下却不由自主地紧了紧力度。
正游得舒畅渐入佳境的顾惜朝疑惑地回过头，上下打量戚少商：“你怎么了？”
他拉开泳镜，橡胶带在他双耳旁留下浅色的压痕，水珠顺着发丝滚落，令他不由自主地眨眼，睫毛被细小的水汽沾成一络一络。见戚少商没有答复，他便扭过身子，两条长腿一蹬，稳稳当当地重新站在戚少商面前。
“戚少商，你到底怎么了？”顾惜朝越看越觉得不对劲，忍不住往前迈了一步，同戚少商贴近了几分，却突然被火烫了似的往后小跳，险些再次滑倒。
他的脸上掩不住晕染开的嫣红，匪夷所思地瞪着戚少商：“你到底在想什么？！这里可是公共场合，你好歹收敛一点吧！”
戚少商的喉结动了动，声音有些发哑：“现在这里是我的私人场所。”
“强词夺理。”顾惜朝翻了个白眼，说着就要爬出泳池。可他技术生疏，明明池沿不高，却滑了三四次还没能成功登陆。
正在恼火的时候，戚少商冷不防一把抓住了他的胳膊，往后一带，重新跌回了水池里，两人前胸贴后背，近得不能更近。戚少商温热的呼吸喷洒在顾惜朝的耳后，惹得他脸颊上一阵烧，一股莫名的战栗从尾椎骨一路蹿上天灵盖。
自己身后的体温越来越烫，抵在尾椎上的热度也愈发不可忽视。顾惜朝咽了咽口水，颇有些尴尬地侧过脑袋，连眼角都带上了点赧然。
“戚少商，你……”
话未说完，戚少商便抢先一步咬上了他的颈侧，牙齿把脖颈处的嫩肉不轻不重地衔着，口中呼出的热气将其团团含住。颈间的刺痛令顾惜朝不由自主地缩了缩肩膀，反倒将自己的耳垂暴露在戚少商不怀好意的唇齿之间。前胸漫过的温凉池水和后背紧贴的炽热身躯令顾惜朝有些不知所措，眼皮颤了颤却始终没能说出话来。
戚少商凉凉的鼻尖抵着顾惜朝湿漉漉的颈窝，轻巧地亲吻着他绷紧的肌肉。刚充过氯气的池水风干在顾惜朝的肌肤上，戚少商的舌尖有些发苦，可他却甘之如饴，不肯留下一丝一毫的空隙。
顾惜朝险些被戚少商的温情冲昏了头脑，他难耐地昂起头，眼前闪过的却是明黄色的电子钟，上头闪动着时间和水温。他一下子清醒过来，手掌撑着岸沿，指尖晃动起一波又一波的水纹。
“……戚少商，你疯了吗？！这里是泳池！”顾惜朝侧目狠狠瞪了戚少商一眼，眉眼之间却很缺乏平日里的威慑力。
“是啊，”戚少商不怀好意地把手探向顾惜朝的身下，含含糊糊地应道，“是我的泳池。”
……他说话还真是有道理到让人暴躁。
顾惜朝还想开口再斥，戚少商却轻车熟路地掐了他一把。
“唔——会痛！”
顾惜朝愤慨地抬肘，却被戚少商灵活地躲过了偷袭，他一边口无遮拦地说着什么“既然太紧就脱掉” 的诨话，一边当真不安分地把手指探入泳裤的缝隙里。
他温暖的手掌覆盖在顾惜朝的小腹上，说不出的熨帖舒畅，池水沿着扯开的空隙灌进手掌和皮肤的交界处，引发了一阵令人牙酸的压迫感。偏偏戚少商还十万分不知好歹地拉扯着紧绷的裤沿，贴身的泳裤被扯到大腿根部，让他不得不并紧双腿，同时还失去了抵抗的支撑点。
半勃起的性器磨蹭着大腿内侧的嫩肉，带来异样的羞耻感。戚少商熟知顾惜朝身上的每一个敏感点，更知道顾惜朝是如何一个在性事上羞赧而敏感的人。他用掌沿上的茧蹭过顾惜朝的乳首，颇有些得意地感到怀中拥着的身子一颤，连呼吸都放软了几分。
顾惜朝的小腹平坦而结实，只在弓起身子的时候浮出一层薄薄的脂肪，摸起来柔软又可爱。戚少商肆无忌惮地在他胸腹处游走，对胸前和小腹又揉又捏，很快便感觉顾惜朝难以支撑地用双肘抵着岸边，手指扒着瓷砖缝，一副想挣扎却无力挣扎的模样。
“戚少商，你……你……”顾惜朝又羞又气，可话到嘴边又实在说不出口，更遑论戚少商就是要逗得他说出平时不会说的荤话，要是他真骂出口，岂不让戚少商称心如意？
他越是好面子，越是被戚少商逼入进退两难的境地。
上身传来的丝丝缕缕快感终究汇聚在下身，池水汩汩，却只带来隔靴搔痒的意味。迷乱之中顾惜朝本能地伸手想去纾解，却被戚少商捉住了手腕：“你不是说这里是公共场合的么？”
顾惜朝差点没背过气去，正要开口驳斥，不成想却被戚少商不轻不重地握住了性器，极具技巧地撸动两下，激得顾惜朝腿一软，险些仆倒在泳池里。戚少商搂住顾惜朝的腰，凑到顾惜朝的耳畔戏谑道：“你看，还不是要承认这里是我的私人场所？”说着，他把又热又硬的性器往顾惜朝后身一挤，还非常意味深长地蹭了蹭。
该死的，他的裤子怎么脱得这么快？！
然而戚少商绝不会让顾惜朝有开口的机会。滚烫的性器沿着紧致的臀线磨蹭，在池水的润滑之下，肌肤相接之处更是如蜜里调油，粘腻得不可开交。性器的顶端时不时触到穴口，惹得顾惜朝一阵接一阵的紧张，每次擦过都肌肉一紧，连带着加剧了两人的快感。
“嗯……惜朝真乖。”
乖？乖你个大头鬼！顾惜朝恨不得一拳打死口无遮拦的戚少商，可鱼水之欢酣畅淋漓，十足的气力也只剩下三分，周旋之下情趣多过恼火。
也不知戚少商哪里学来的奇巧淫技，仿佛周身的池水都听他使唤似的，熟稔的撸动挤压加上水流温吞吞的包裹，快感也如同潺潺水波，逐渐俘获了顾惜朝的理智，令他乖顺地伏在戚少商的怀里，双臂软软地撑在池沿上，几乎要化在池水里似的，唯独下身随着戚少商的动作搐动。
顾惜朝难堪地垂下脑袋，鼻息吹开一圈又一圈的水波。他微阖双眼，透过清澈的池水，清楚地看见戚少商的手在自己的性器上翻转的姿态，羞耻感顿时涌上脑海，咬紧了下唇嗯嗯唔唔不肯再出声，双颊憋得水润润的红。
“放心，”戚少商咬着他的耳朵，“这里，真的只有，我们两个人。”他喘着粗气，恨不得立刻就把顾惜朝按在池子里拆吃入腹。说到最后一句话，他正好划过顾惜朝的性器顶端，引得他一声长喟。
顾惜朝早被情欲和脑海里最后一丝自持逼得昏昏然，口中胡乱嘟囔着斥责戚少商的话语，按住瓷砖缝的指甲绷得发白，显然一副不堪重负的姿态。
戚少商低喘着笑了笑，手下一搓一掐，顾惜朝连睫毛都在发颤，喉咙里抑不住滚出一声吟哦，最后跟抽了骨头似的倒在戚少商怀里。水下肉眼可见地翻涌出一片白浊，顾惜朝半眯着眼睛，虽然模糊却还是看了个七八分，高潮带来的潮红还未散去，又添了几分羞意。
“……我看你明天怎么收拾。”顾惜朝鼻音倦倦，湿漉漉的脑袋贴着戚少商的脸颊。
戚少商隐秘地一笑，搂住顾惜朝，用力一撑，两人便狼狈地倒在池子旁。瓷砖冰凉凉的，半是迷糊的顾惜朝下意识地往戚少商身上扒拉，还未尝到几分温暖，却被他一把从地上拉起来，扣住了腰坐在池子边的长椅上。
“你……！”顾惜朝惊呼出声，这才发觉适才顶着自己身后的性器并未得到宣泄，他手忙脚乱地想要逃离戚少商的双膝，却因高潮之后腿软，总是一次接一次地重新被他俘虏。
他狼狈地同戚少商相对而坐，双膝别扭地大开，膝盖抵着疙疙瘩瘩的椅面，令顾惜朝不适地皱起了眉头。戚少商的性器大剌剌地挤进他的臀缝，两人恋爱这么久，顾惜朝当然知道接下来会发生什么。只是他和戚少商的性事一向是循规蹈矩的那一类，哪怕偶尔有出格之举的倾向，也会被自己扼杀在摇篮里。因此他虽然和戚少商胡天胡地得厉害，却还从没在这么荒诞的场合做这种事。
“戚少商，你要是敢——”顾惜朝扬起眉头，状似威吓。
戚少商哪里不知道，他在这方面一向是色厉内荏，于是非常没皮没脸地搂了搂他的腰，让自己硬到发疼的性器滑过他的股沟，可怜兮兮地皱起脸：“惜朝，你不会让我这样走出去吧？”
晕头转向的顾惜朝被他这么一问，更是脑子糊成一团浆糊，全然没想到还有冲凉这一解决方案。他讷讷推远了两人之间的距离，手掌覆在戚少商蓄势待发的性器上。
“那这样，我也帮你。”
“可是我觉得还是做全套比较合适。”戚少商不推不拒，反而把手盖在顾惜朝的手背上，仰头亲了亲他湿淋淋的下巴：“毕竟这是我应得的酬劳。”
顾惜朝遭了火烫似的缩回手，却没能躲开戚少商压在自己后颈上的手，直直撞向他薄俏的嘴唇，甜腻的亲吻从唇齿间缠绵而过，一路攀缘上光滑的脖颈和肿胀的乳首。也不知顾惜朝身上到底是汗还是水，像是挂了一层欲拒还迎的缎子，勾缠着戚少商的指尖。
他小心翼翼地将一根指节推进顾惜朝的后穴，发现他并未抗拒，于是轻轻转动手指，试图找到合适的角度，以减轻顾惜朝的不适。顾惜朝双臂挂在戚少商的肩上，两人额头相抵，交换着彼此湿漉漉的呼吸，喘着粗气试图在欲海中获得一星半点的清明。
顾惜朝的后穴逐渐粘腻，随着戚少商的动作一收一放，逐渐压抑不住喉底的呜咽，齿缝里泄出几句压低的呢喃。他整个身子泛着暖玉一般的浅红色，像是醉在金波玉液里的仙人，越看越是可爱，惹得戚少商心头一阵怜惜。
他稍稍抬高了顾惜朝的腰，随后双掌掐着他的腰线，缓缓将自己的性器送进他的体内。
水一样缱绻熨帖，火一样热辣撩人。
纵使欢爱多时，戚少商也忍不住一声喟叹，两人的身体简直就是天造地设的契合，甫一相交便能烧出天雷勾地火的情欲。他扣紧顾惜朝发颤的腰，用力一顶，后穴便颤巍巍地收缩，肠壁吮吸着热硬的性器，每一丝褶皱都被挤压到不可思议的角度。
顾惜朝的膝盖紧紧顶在长椅上，在白皙的皮肤上压下深色的红印，细微的疼痛更是放大了后穴传遍全身的快感，如同难以言喻的电流，滋啦啦地从脚趾尖冲上头顶，炸开满头烟霞烈火。
“戚少商……慢……嗯……”顾惜朝眼角熏然，虚张着双唇，舌尖抵着水光涟漪的牙齿，全然一副快乐欲死的模样。
“慢——慢一点？”
戚少商快速地抽出性器，却不怀好意地在穴口缓慢地磨蹭，偏要丝丝缕缕都让顾惜朝体味到似的，及其恶劣又耐心地探索着甬道里的隐秘之处。
“不——不是……”顾惜朝难耐地摇头，收紧双腿缠住戚少商的腰身，原本垂在肩上的手臂也朦胧胧地收紧，将潮湿的面庞贴紧戚少商的颈窝。
戚少商低声笑着，手指顺着顾惜朝分明的脊梁一路下滑，最后重重地掐住他的双臀，深深地插入。
“呃——唔！”
顾惜朝猛地挺腰，几乎要从戚少商的怀里跳脱出去，跟一尾离了水的鲤鱼似的，滑手得让人捉摸不住。
知道他是濒临高潮，戚少商终于不再收敛，扶着他虚软得快要融化的腰身，一下又一下地顶中顾惜朝深处的敏感点。水乳交融的快感从四肢百骸迸发开来，迷乱的欲火从贲张的毛孔中张扬热烈地渗透到周遭的每一缕空气里，戚少商紧紧搂着顾惜朝，两人皆是嘶吼一声，便气喘吁吁瘫坐在一团混乱的长椅上。

*******

高潮过后，涌上来的便是酥酥麻麻的疲倦。顾惜朝被戚少商这么折腾了两回，半边身子都软了，更别提压在椅面上的腿，早已酸痛得难以行走。戚少商好容易缓过神来，踉踉跄跄站起来，同样是脚下发软，但总比整个人都恍恍惚惚找不着北的顾惜朝好得多。他扶着顾惜朝的腰，两人跌跌撞撞地走进了淋浴房。
顾惜朝扒拉着隔间的活板门，膝盖一阵阵发酸，连抬手打开淋浴开关的力气都没有。他恶狠狠地瞪着一脸心虚的戚少商，恨不得扑上去咬他一口。好容易拨开了开关，热水扑簌簌地落在他僵硬的肩头，让他舒适地眯起了眼睛，后腰的酸痛也缓解了不少。热气蒸腾起的水雾很快便充满了狭小的隔间，轻度近视的顾惜朝看不分明眼前的景象，随手一抓，却抓到了一团同样热乎乎的肌肉。
他险些跳起来，但很快就猜到这个不知好歹的来者。他关上淋浴开关，挥开水雾，忿忿看向坦诚相待的戚少商：“还不去洗澡？”
戚少商眼神暗了暗，将视线转到顾惜朝红印斑斓的腰腹上：“我怕你一个人不方便。”
“不方便？有了你才不方便！”要不是顾惜朝现在浑身无力，早就把戚少商打出去了。他愤而转身，腰间却一搐，差点跪倒在地上。
戚少商连忙扶住他：“你没事吧？”
“就是因为你我才有事！”说着，顾惜朝皱起眉头打了个喷嚏。
“停了热水，容易感冒的。”戚少商温和地开口，再次打开淋浴。
淅淅沥沥的热水落在两人的头顶，原本半干的头发再次狼狈地贴着额头，顾惜朝被刺得睁不开眼，不耐烦地甩了甩脑袋，看起来就像是一只落水的猫咪。
戚少商先是替他将额前的湿发捋到耳后，随后又毫不在意地撇开自己的刘海，手掌贴着顾惜朝发颤的腰，低声哄道：“好了，别闹了。我帮你清理。”
顾惜朝像是个掉进池塘的猫崽，有些埋怨又委屈地翻了戚少商一眼，虽然还未完全把尖牙利齿收回去，却已经软绒绒地趴在戚少商的身上，默许他服务自己。
戚少商无奈地摇摇头，一边按摩着顾惜朝紧绷的肌肉，一边再次把手指探入残存着浊液的后穴。顾惜朝先是皱了皱眉头，但很快就咕哝着松懈下来，非常宽容地让戚少商的两根手指在他的后穴里刮划，偶尔用力过度触到肠壁，还会发出几声不满的哼哼。
白浊混着清澈的热水，从顾惜朝的股沟一路漫延到大腿，随后顺着他修长结实的肌肉一点点汇聚在脚后跟。偶尔还有干涸在他大腿内侧星星点点的精液，同揉捏留下的红痕交错在一起，显得格外淫靡。
“惜朝。”戚少商紧了紧怀里的身体，刻意拉近了两人之间的距离。
“嗯？”顾惜朝被满室的热气熏得昏昏欲睡，迷迷糊糊应了一句，自然也没有发现戚少商越摸越不是地方的手。
“你觉不觉得……很热？”
“嗯……”
顾惜朝当然觉得热——他都快要在这温存之下睡在戚少商的怀里了。
可惜他话还未说完，便被戚少商吞进肚子里去了。戚少商极富侵略性地含住他饱满的下唇，推开他微微抗拒的舌尖，肆无忌惮地扫过他的唇齿，最后在唇角啵了一声，甜腻腻扯出两道纠缠的银丝。
“戚少商……你别……嗯啊……”
清理的手才刚抽出后穴，取而代之的却是坚挺的性器。借由先前的润滑和开拓，戚少商一鼓作气将性器送到了最深处。顾惜朝按在他肩头的手蓦然收紧，指尖陷入戚少商富有弹性的肌肉里，颤抖的舌尖推出几声紧巴巴的吟哦。
温软的热水汩汩冲过两人的交合之处，偶尔会随着抽插渗进后穴，在两人的动作之下发出令人耳臊的咕叽咕叽的水声。交媾的呻吟喘息和肉体撞击声在空无一人的淋浴室里格外刺耳，顾惜朝听着自己的呻吟撞在四面墙壁上，最终撞进自己的耳朵里。越是清晰可闻，越是羞耻难当，他恨不得把自己的身子融进戚少商的怀里，手指轻飘飘地覆在自己发烫的耳尖上，一派掩耳盗铃的模样。
他越是不好意思，戚少商越是心里发痒，想看看他混杂着情欲和挣扎的面孔，想看看他平日里清明的眸子到底会醉成什么样。他不容置喙地拉开顾惜朝捂着耳廓和双颊的手，眼睛亮的像是舀了一勺银河水，波光粼粼，闪得令人心旌飞荡。
雾气氤氲之中，顾惜朝的神情像极了一抹明晃晃的春色，在湿气淋漓之中照开了满堂华彩。
他长而有力的腿夹紧了戚少商的腰，上半身却软得要折断似的，几乎从戚少商的怀里翻倒出去。眼看着他实在是耐不住了，戚少商只得尽可能地舒展双臂，将他揽在怀里，下身用力耸动几下，便听得顾惜朝猫崽似的呜咽了两声，两人的小腹上再次洒满了浊液。
“等等……再等等……”
戚少商同样迷乱地闭着眼，嘴里胡乱念叨着，手下却不肯松开顾惜朝软化的身子，浅浅地抽出，深深地插入，终于在顾惜朝的肠壁禁受不住收紧颤栗之后，嘶吼一声，半是泄在顾惜朝身体里，半是洒在双腿之间。
“……戚少商，我真是要被你弄死了……”
顾惜朝有气无力地靠在早已被热水冲得温暖的瓷砖上，恨恨睨了戚少商一眼：“这辈子、下辈子都别想我再来学游泳了！”

*******

最后顾惜朝当然是没能学成游泳。不仅如此，入职以来从未请过假的顾老师破天荒地请了三天的事假，直到第四天一大早才顶着一张臭脸重新回到办公室。而且从这以后，事态严重到只要有人在他面前提起“游”、“泳”和“水”这几个字，都会遭受他笑里藏刀的折磨，其中受害者不计其数。
七八月的厦门，太阳毒得厉害，顾惜朝抱着胸坐在伞下，冷笑着看着戚少商穿过重重比基尼美女阻拦，酒窝灿烂过天上太阳。他手里端着两杯啤酒，凉丝丝地冒着气泡。
“惜朝，上回真的是我不对，”戚少商的道歉诚恳到让人心折，独独顾惜朝不吃他这套，“要不你试着到海边去走走，我再带你感受一下——”
“别想了，戚总，”顾惜朝又恨又气，面上阴冷一笑，“这儿可是公共场合，不是你的私人场所。还有，离我远一点！”

