旧爱新欢
还债
自从两人在一起之后，戚少商总对旗亭酒吧这地方发怵。
倒不是两人初见那一晚，顾惜朝的凶悍给他留下了阴影，而是他一看到这灯红酒绿群魔乱舞，就想起当时自己把顾惜朝哄得醉晕了头的事迹，于是自然而然地就联想到，如果当时自己没有找顾惜朝搭讪，或者没有说出那句一锤定音的“不掺水的炮打灯”，两人估计就是人海之中擦肩而过的路人。
所以戚少商自然而然地对这个特殊的地点产生了敬畏和感恩之心，决定将这里束之高阁作为记忆珍藏的一角……
好吧，事实并非如此。以上只是戚少商对外冠冕堂皇的理由，他对旗亭酒吧敬而远之的原因是，高鸡血、阮明正连带着自己的爱人顾惜朝，只要一提起这地方，总是不约而同地觉得戚少商欠了他们的债。
高鸡血的炮打灯是他们俩的媒人，而正是阮明正那千金一指才让戚少商有幸结识顾惜朝，所以欠他们人情债，戚少商毫无怨言。
可偏偏顾惜朝也不依不饶地来讨债，每回一路过旗亭酒吧就绷起俊脸，觉得身边的包子怎么看怎么不顺眼，于是便会冷哼一声，掉头就走回事务所。
戚少商曾小心翼翼地问顾惜朝，为什么对旗亭酒吧那一夜如此耿耿于怀，以至于一看到就要迁怒到自己身上。
顾惜朝听了，轻飘飘瞥了戚少商一眼：“对旗亭，对你，我算是迁怒吗？”
戚少商立刻俯首认罪：“不算。”可他还是不甘心，继续追问，“可是惜朝啊，难道那晚我们喝酒聊天，你不开心么？”不开心怎么还会对我念念不忘？
“旗亭一晚，我永生难忘。”顾惜朝的神情柔软下来，想起那晚戚少商滚烫的眼神，嘴角禁不住上扬了一个度。可忽然间，他又板起脸，一池春水成了腊月寒霜，他把手里的文件往桌上一敲：“你别忘了你害得我宿醉而归，被英师姐和晚晴抓住了把柄，还害我头疼了一整天，错过了全天的会议！”
顾惜朝这理由，戚少商自然是不信的。虽然顾惜朝以睚眦必报著称，可无论如何也不会小气到这般田地，这理由拿来搪塞外人还有几分可信，戚少商同他朝夕相处，如何能分辨不出其中真假？
这原本是件小事，可戚少商偏偏越想越心焦，越揣测越猜不出顾惜朝介意的到底是什么，一个小线头愣是在他心里头堵成了团，只要想起这件事，就吐也不是咽也不是。
阮明正在开水房瞧见他这副样子，暗叹一声：“真是恶人自有恶人磨。当初大当家的和红泪姐在一块儿的时候，可不见他为这点儿小事牵肠挂肚。”
戚少商发觉了，哭丧着脸抓住她：“红袍……”
阮明正连忙拨开他的手，倒退两步，一脸警惕：“大当家的，顾惜朝的心思我可猜不准。”
“哎，不是说聪明人的想法都是相通的么，”戚少商郁闷道，“好歹你也能猜中几分吧？”
阮明正翻了个白眼：“那有情人之间还心有灵犀呢，你怎么摸不着顾惜朝的心思？”
戚少商被噎得无话可说，脸色愈发阴沉，端着一壶滚烫的茶水，回办公室继续思考人生情感大事去了。
阮明正看着他心不在焉的样子，突然对公司的前途和投资产生了极大的恐慌。于是她清清喉咙，叫住了戚少商：“大当家的，其实办法也不是没有。”
“嗯？”戚少商回过头。
“咳，怎么说呢，要不咱们以毒攻毒，你再把他带到旗亭酒吧……你不是说了，顾惜朝酒量不好，你把他灌醉，一问你不就知道了？”
戚少商听了，点了点头，又摇了摇头：“不行，我每次一提旗亭，他就把自己关进卧房。”话虽如此，戚少商还是一副沉思模样，指节在杯子上跃跃欲试地击打起来。
“没有条件，创造条件嘛，”阮明正趁热打铁，“他一个人你约不出来，一帮人你总有办法吧？”
戚少商茅塞顿开，一拍额头，转身就要回到办公室打电话。忽地，他好像想到什么，回头笑道：“红袍，隔壁公司的事儿，还是让小孟跑一趟吧。”
“好嘞！”阮明正喜滋滋地应道，还顺道帮戚少商把晚上聚餐的消息散布了开来。
于是乎，华灯初上，两大帮人在旗亭酒吧顺利会晤，觥筹交错语笑晏晏。
顾惜朝照例端着杯苏打水，坐在角落，静静看着英绿荷和阮明正几人闹成一团。酒吧里人声嘈杂，粗重有力的乐声撞得人耳膜发晕，顾惜朝撅了撅嘴，偏过头，把嘴贴到戚少商的耳畔，问：“你费尽心思把我拉到这儿来，总不会真是想忙中偷闲吧？”
戚少商被柔软温和的热气吹得有些猝不及防，顾惜朝特有的气味混合着苏打水的清凉，一阵电流似的窜进戚少商的心口，让他的牙根都有些发酸。
他咳嗽了一声，正色道：“没有啊，我是真觉得你最近太累了。”
“哼，”顾惜朝也不点破他的小心思，了然一笑，“我对旗亭态度特殊，你又不傻，能不知道？”霓虹灯光绚烂，顾惜朝眉睫翻飞之间，竟无端端带上些挑衅意味，既傲且媚。
两人心照不宣，可戚少商也不承认，只嘿嘿一笑，身子探前，衔住了顾惜朝的下唇，用唇齿细细地碾磨起来，吮走了他口中剩余的饮料，继而不满足似的迈开长腿，膝盖压上了沙发扶手，身体前倾，把顾惜朝牢牢笼在沙发一角。
他趁着顾惜朝一时的惊慌失神，钳住他的双手，轻佻地在他嘴角“啵”了一声，然后伏在他耳边，压低声音道：“香草美人。”
顾惜朝哪里意料到他有这番越矩的浪荡举动，一时间只呆愣愣地瞪着面前人，难以掩盖的嫣红和臊热却从脖颈一路爬上耳根，晕染了整个脸颊。戚少商见了他这副模样，终于憋不住，把脑袋压到他的颈间，闷声笑起来。
耳侧低沉的笑声顺着锁骨爬进胸腔，不断地共鸣，震得顾惜朝心口发麻。
他愣了半晌，终于反应过来，气得面颊更红，一膝盖顶上了戚少商的腰侧，把他掀翻在沙发上。
戚少商嚎了一句，捂着腰哀怨道：“惜朝，这可是我的肾啊！”
顾惜朝恼羞成怒，恨不得再踹他一脚泄愤，可惜碍于公共场所，只得狠狠瞪了他一眼：“谁叫你刚才……那样！”
顾惜朝脸皮薄，戚少商就是吃准了这套才敢光明正大占他便宜。但是戚少商最擅长的不是伺机揩油，而是审时度势——再逗下去，惜朝就真动气了。
“好了好了，我给你道歉，我的不是，”戚少商撇着眉毛投降，“我是看你这么紧张，想替你放松一下心情。”
“我要你道歉了么！”顾惜朝不解气地踩了戚少商一脚，看着他龇牙咧嘴的模样，意犹未尽地走向了卫生间。
戚少商无奈地叹了口气，转过身子刚想端回苏打水，却发现阮明正一脸幽怨地看着自己：“大当家的，你也太不够意思了。我替你出主意，你居然逮着空就跟顾惜朝调情。”
戚少商心虚地笑笑，辩解道：“这也是计划的一部分嘛。”
“你这话啊，连傻子都不信，”阮明正递过来一杯长岛冰茶，“我还是宁愿你自罚三杯，这样比较有诚意，大家说是不是啊？”
阮明正这么一问，自然得到那帮唯恐天下不乱的家伙的应和。
“喂，红袍，我是要你来想办法灌醉惜朝，不是要灌醉我自己。”戚少商捅了捅阮明正，有些不满地说。
阮明正翻个白眼：“一杯长岛冰茶，你会醉？”
戚少商无语，只得接过酒，昂首喝了半杯，长出一口气：“说起来，你的办法想得怎么样了？”
“这杯酒，”阮明正拿指节弹了弹杯壁，“就是我计划的一部分。”说着，她又往戚少商的手里塞了杯螺丝起子，一脸不怀好意，“为了计划的真实性，还是麻烦大当家的你多喝几杯啦，假戏真做才能骗得过顾律师。”
戚少商皱起脸，深邃的大眼里满是怀疑。
“哎，你这什么表情，你信不信我？”
戚少商很诚实地摇摇头，但还是在满脸狐疑中喝下了手里的两杯酒。伏特加和白朗姆的冲劲儿一股脑地往头顶涌，饶是自诩千杯不醉的戚少商也觉得眼前发晕，他晃晃脑袋，试图把酒劲摇散了去，一旁的阮明正却立刻给他递上了第三杯酒。
“马天尼，”英绿荷不知什么时候也走到了戚少商身边，“师弟媳你不会不行了吧？”
戚少商看着一脸兴致盎然的英绿荷，无奈地问：“师姐，欺压我真能让你这么快乐吗？”
“诶，话不能这么说，应该说，讨小师弟欢心的事我就喜欢做，”英绿荷得寸进尺地掐了掐戚少商的圆脸，“每次我叫你‘师弟媳’的时候，小师弟就很开心。”说完，她接过阮明正手里的马天尼，“哝，喝吧。”
戚少商无语问苍天，只得接过酒杯，刚想往嘴里送，却听见顾惜朝一声低喝：“不许喝！”
他脸上嫣然犹存，神情却严肃得很，一把将戚少商手里的酒杯夺了过去，怒视英绿荷：“英师姐，你别老是占他便宜。”
英绿荷又好气又好笑：“小师弟，师姐我是替你出气好不好？你看他刚刚把你欺负的。还是说，你心疼他？”
此话一出，顾惜朝脸上刚褪尽的红晕又席卷重来。他咬咬嘴唇，虽不再说话，但还是不愿意把酒还给戚少商。
“谁会心疼他，我是怕晚上带着个醉鬼回家，自己也不得安生！”
 “诶，顾律师，这三杯可是罚酒，不喝完成什么样子啊？”阮明正有意无意地起哄，“不过嘛，这酒罚的是大当家当众秀恩爱，所以你们两个人来喝，倒也没什么问题。”
“惜朝啊，还是我……”
“你闭嘴，”顾惜朝翻了戚少商一眼，“你是白痴吗，人家让你喝酒你就喝，生怕不被人占去便宜是吧？！”
可是我又不会喝醉……
戚少商委屈地接受顾惜朝的教诲，一边还要防着他一时冲动喝下整杯酒。
“怎么样，你喝，还是大当家的喝？”阮明正挑衅地抬起下巴。
顾惜朝绞紧眉头，视死如归把唇沿贴上酒杯，抬手一饮而尽。
“惜朝！”戚少商慌忙上前揽住摇摇欲坠的顾惜朝，让他贴在自己怀里，“惜朝你还好吧？”
“……我看你再敢有下次！”顾惜朝显然已经昏昏沉沉，抱着戚少商不撒手，言辞之间却满是埋怨。
戚少商又是心疼又是恼火：“红袍，这就是你的计划？”
“是啊，“阮明正无辜地摊摊手，“你说要把顾惜朝灌醉，这不是醉了吗？”
“谁叫你……唉，”戚少商搀着顾惜朝，“你们玩吧，我先带着惜朝回家。”
“为什么要回去，”醉酒的顾惜朝仍旧保持着一种诡异的逻辑，“他们不是说你该被罚酒么？”说罢，他又转向英绿荷，怔怔看了她两秒，随即眉开眼笑，“英师姐！”
英绿荷回味着上一回顾惜朝醉酒后，对自己言听计从，从而留下无数把柄的经历，眼前一亮，伸手就要接过冲自己软下身子的顾惜朝。没成想还是戚少商快了一步，长臂微舒，搂着顾惜朝的腰，一把将他拉回自己怀里。
“惜朝，你不想回家么？”戚少商头痛地问。
顾惜朝闻言拧紧眉头，作深思状：“不想啊。”说完，他有些惆怅地嘟囔，“你在这里玩得这么开心，我陪你，不好吗？”
戚少商直觉得自己心都要化了，怀里的顾惜朝呼吸焯烫，好似一块暗火烧着的炭石，肌肤相亲之处源源不断地传来舒适的热度；而醉酒之人又恰好最是怕冷，于是顾惜朝就像只渴睡的奶猫，蜷在戚少商的怀里不动弹，四肢交缠着怎么也不放开。
“小师弟，小师弟？”英绿荷还不死心，凑上来捏捏顾惜朝潮红的脸。
“……嗯？”顾惜朝迷迷蒙蒙睁开眼，眼中水光潋滟。
戚少商一阵不忿，紧了紧怀抱，让顾惜朝的脸贴近自己的胸膛。
“小师弟，你替戚少商喝了酒，他是不是又欠了你一笔啊？”英绿荷循循善诱。
顾惜朝皱着眉头，想了好一会儿脑子才转过弯来，点点头。
“那，你想让他怎么还债？”
顾惜朝拿额头抵着戚少商的胸口，口中的热气不住地喷撒在他的衬衫上，透过薄薄的衣料，蜻蜓点水似的起起伏伏。
戚少商直觉得喉咙发紧，可偏偏英绿荷还不依不饶，他只得求饶：“英师姐，你别……”
“啊，我想到了，”顾惜朝灵机一动，“那就让戚少商变成英师姐好了！”
“哈？”一时间没能领会顾惜朝意思的戚少商先是一头雾水，接着就觉得背后阵阵发凉。
“英师姐老是欺负我，”顾惜朝把一套诡异的逻辑说得头头是道，“如果把你变成她，我就可以欺负你出气了啊！”他跃跃欲试地看着戚少商，脸上带着自得的笑。身为律师，顾惜朝当真是不论何时都能自圆其说，并且非常具有说服力。
“可是惜朝，我——啊！英师姐，你干嘛！？”
英绿荷招呼四周看热闹的众人，三两下把戚少商的手脚按住，从包里掏出口红：“师弟媳，你放心，师姐下手很轻的哦～”
“我不——顾惜朝！”
戚少商含冤啼血，但是在众人的压制下，他的挣扎作用微乎其微。
坐在一旁观战的顾惜朝看着愈发狼狈的戚少商，踉踉跄跄地站起身来，拉住了他的胳膊。
英绿荷见他这副欲言又止的模样，叹了口气，松开了对戚少商的钳制：“小师弟，我都还没尽兴，你就舍不得了？”
顾惜朝的脸更红了，他怫然上前，牵起戚少商的手就往外走，没走两步，又晃晃悠悠地跌回戚少商的怀里。脸上一片粘腻的戚少商又心疼又生气，用肩膀接过顾惜朝大部分的身体重量，愤愤道：“英师姐，这下我们怎么回去？”
英绿荷秀手一挥，指向了匆匆推门而入的息红泪：“当然是沾小师弟的光，坐息大美人的车回去了。”
饶是知道这帮子人闹起来没个度，看见软作一团的顾惜朝，息红泪还是忍不住冲戚少商发火：“戚少商，你就是这么照顾小顾的？”她又瞥见戚少商唇上的艳红色，不由得又惊又气，“你自己怎么弄成这样？”
戚少商想起自己的初衷，一阵心虚，直觉得自己在息红泪面前好像个挨批的孩子。他不知所措地抱紧顾惜朝，瞪着息红泪不说话，半晌，才开口：“红泪，我到车上跟你解释。惜朝醉了，我们先回去好不好？”
息红泪阴沉着脸，让出一条路来，看着两人互相搀扶着，跌跌撞撞往前走，心头突然一阵酸涩。
“红泪，师弟媳对小师弟在意得很呢，”英绿荷剔着指甲，毫无方才的热闹，“他今天闹这一出就是想知道小师弟瞒着的那件事，你就跟他说透了吧。”
息红泪转头，深深看了英绿荷一眼，转头而去。
三人行的后果就是，明明车里坐着三个人，气氛却异常沉郁，安静得让人发慌。
顾惜朝的脑袋靠在戚少商的大腿上，自顾自睡得很沉，戚少商一边感受着腿上让人安心的重量，一边又觉得自己的心随着小跑的颠簸不住的晃悠。息红泪带来的肃静氛围让他触摸到了空气里的不寻常，于是他不由自主地挺直身板，像是个等着人盘问的犯人。
息红泪从后视镜里看了一眼满脸紧张的戚少商，淡淡开口：“你不用紧张，我又不会吃了你。”说罢，她自嘲似的添了一句，“真好笑，以前你从来不这样紧张我的事。”
戚少商觉得一阵尴尬，滞声道：“红泪，我……”
“行了，我不做棒打鸳鸯的事，”息红泪毫不留情地打断他，“你不是想知道为什么小顾对旗亭这么在意么？我告诉你吧。”
“小顾他，你们俩之间，是他先输了。”
“啊？”戚少商不明所以。
“那天晚上，你们俩在旗亭见面，之后小顾怎么也忘不了你。所以他就觉得，是他先喜欢上了你，是他先沦陷，”息红泪叹了口气，“小顾从小到大都是这样，傲气、不服输，不管什么事都要做赢家，甚至感情上也是这样。他总想等着别人先爱上自己，然后再以胜者的姿态接受对方。可你不一样，你还没来得及动手，他的心就已经因你而乱了。”
“你可能觉得这样幼稚、孩子气，但是对他而言，从没有一段感情能够让他如此丢盔弃甲，他是因为在你面前没法保持骄傲而害怕，害怕你改变了他，但最后还是会离开他，”她顿了一顿，孑然道，“可是他不懂，在爱情面前，人难免卑微。”
这番话好像一包泡打粉洒进戚少商的心里，他的心脏因为幸福和怜惜越胀越大，挤压得喉咙口都发疼；可他又觉得满足欢愉，好像胸腔里囊括了全世界的美好，以及顾惜朝的柔软的真心。他想放声大笑，又有点儿想哭，他的手指贴在顾惜朝发烫的脸颊上，溢开一个笑脸。
“这就是他总觉得你欠他一笔的原因，他不喜欢来旗亭也是因为这个。”
息红泪泪一踩刹车，转过头，郑重地看着戚少商：“你欠小顾的是情债，这辈子都还不清。”
戚少商垂眸，怀里的顾惜朝已经有了苏醒的意思，湿润的睫毛颤动着，像是春天里毛绒绒的萌芽，挠得戚少商心头发痒。他拉开车门，搀着顾惜朝钻出车子，站在料峭秋风里，眼里是柔情万种。他敲敲息红泪的车玻璃，笑道：“红泪，谢谢你。”说罢便搂起顾惜朝，缓缓朝公寓走去。
