乐队主唱x乐团经理人
一张动图引发的车
戚少商朝台下张扬着手臂，大笑着从台上倒退着迈下台阶，隐入干冰蒸发带来的雾气中的时候，台下仍旧狂热地挥舞着五彩斑斓的荧光棒，意犹未尽的粉丝高声鼓掌呼喊，期望乐队能够再安可一首。
一个半小时的演唱会，戚少商早已经大汗淋漓。他迈过后台堆积如山的演出服，疲倦地揉着自己的肩膀，端起化妆台上的冰水，半是解渴半是降燥地灌进喉咙里，凉丝丝的水流顺着脖颈淌到半裸的胸前，缓缓濡进了背心。
“这么喝水，对肠胃不好。”
一只瘦削有力的手从一旁探出来，夺走了戚少商嘴边的水杯，转而往他的手里塞了一块温热的三明治：“一天没吃东西了，先垫垫肚子。”
戚少商闻言，脸上登时绽开了一个热烈的笑容，酒窝深得能溺死人，转头看向身边人：“惜朝，你忙完了？”
顾惜朝的怀里抱着一堆换下的演出服，冲戚少商撇了撇嘴：“收拾完衣服，还有账本等我校对。你要是累了，就先回家吧。”
戚少商看着他过分消瘦的左手，强硬地从他怀中揽过大半的服装，有些恼火：“你怎么自己来搬东西了，四乱呢？”
“他们去收拾外围了，”顾惜朝翻了一眼戚少商，弯腰拾起剩余的服装，“我又不是经不起碰，手早就好了，搬点衣服能出什么事？”
“医生说你的手还不能搬动重物。”戚少商继续夺过顾惜朝手里的衣物，很执拗地摇摇头。
顾惜朝叹了口气：“这都快是两年前的医嘱了！”
“找来四乱，就是不想你的手二次损伤。”
顾惜朝板起脸，将自己的左手伸到戚少商面前，灵活地伸缩手指，随后拍了拍戚少商的肩。
“你不会真觉得我这么没用吧？”他抓过戚少商怀里的服装，丢进分类衣篓里，“有空操心后勤工作人员，不如想想怎么安慰你的那些依依不舍的小粉丝啊。”
顾惜朝有些恶质地戳了戳戚少商的酒窝，随后扯起他单边脸上的肉，得意地看着他一副无奈又委屈的神情。谁能想到在舞台上叱咤风云，一呼百应的戚大主唱，到了后台却变成了经理人手里搓圆捏扁的包子呢？
顾惜朝回想着方才舞台上的演唱，还是忍不住弯了弯眼：“这场也唱得很不错。”说完，又有些意味深长地拍了拍戚少商坚实的腹肌，“身材效果也不错。前排的女粉都快昏过去了。”
戚少商苦着一张脸：“还不是你说这次要露肉，我才天天去健身。有你这么把男朋友推到台上卖笑的吗？”
“卖给我看，不好吗？我很喜欢。”顾惜朝微凉的手掌覆盖在戚少商的小腹上，感受着汗湿的肌肉下充满活力的脉动。他冲戚少商一笑，却又一闪身，躲开了他的熊抱。
戚少商无可奈何地看着自己难以捉摸的爱人，仍有些忿忿地抱怨：“说起来，那些粉丝起码有一半是来看你的吧？削尖了脑袋往后台钻，搞得我很没有魅力似的。”
“那是当然，你本来就没有我帅。”顾惜朝洋洋得意地展眉一笑。
胡说，你明明就是好看，我才是帅！戚少商默默腹诽，只是他很识相地并未说出口。
“不过，今天键盘手还是有几段没跟上节奏，”顾惜朝话锋一转，转头看向乐器间，话里颇有几分忧虑，“明明已经磨合很久了，怎么就没有随机应变的默契呢？”他叹了口气，垂下眼睑，视线落在自己的左手上，忍不住捏紧拳头，最后却松松地垂落。
戚少商看着他搐动的指尖，心中大恸。他抓起顾惜朝的左手，握住骨节分明的手指，充满歉意：“惜朝，对不起，我们还没能配合好。”
顾惜朝叹了口气：“不是你们的错。如果我两年前……”他张开了自己的左手，远远看去整洁笔挺的手指上爬满了细细密密的伤痕，深处还能看见狰狞的针线口。
“惜朝……”戚少商低下头，将嘴唇压在顾惜朝发颤的指节上，隔着肌肤还是能感知到当初伤后剧烈的疼痛。他心疼的将吻落在顾惜朝的伤疤上，像一头哀伤的狮子，轻柔地舔舐着细微的针口。
他皱紧了眉头，看起来比顾惜朝还要困扰：“我不是怪你。”
“我知道，”顾惜朝动了动手指，有些不自在地想要脱离戚少商的禁锢，“……戚少商，你不要这样。我们还在后台。”
戚少商的亲吻变得愈发暧昧，他朝前迈进两步，将顾惜朝挤到音控桌面边上。他抬眼看向顾惜朝，暗色的瞳孔中流动的情欲令人惊惧，顾惜朝咽了咽口水，右手搭在他的腰侧，明显地感觉到下身顶着一团又热又硬的物什。
戚少商落在顾惜朝脸上的眼神，就像是一团融化在水底的月光，一点一点滴落在顾惜朝的心口。情欲熏然，连一向自持的顾惜朝都禁不住周遭洋溢起的性爱气味，呼吸逐渐急促。
他下意识将手搭在音控台上，凹凸起伏的滑键令他清醒几分，回扣住戚少商的手腕。
“这是后台，要做回家做。”
他深吸了一口气，眨了眨眼，试图推开身前的戚少商，却发现健身小半年的戚少商不动如山，反倒是虬劲的肌肉富有弹性地随着挤压而鼓动。顾惜朝脑内警铃大作，连忙抬手捂住戚少商的嘴，撇过头躲开他的吻。
戚少商却好像早有准备似的，顾惜朝先是感觉到戚少商两颊一鼓，随后便有热气喷洒到自己的掌心，一团柔软却带着点粗粝的热度在掌心一触即逝。顾惜朝猛地缩回了手，根本想不到戚少商会这样放肆，脸颊烧红。
“反正没有人，在这里做有什么关系。”戚少商把身体再度凑近几分，将大腿挤进顾惜朝的两腿之间。
“你疯了！”顾惜朝低斥一声，有些紧张地环顾四周，“这里随时会有人进来的！”
“既然如此，那你就小声一点啊。”戚少商很恶劣地笑笑，偏过头熟稔无比地衔住了顾惜朝的嘴唇。
就在顾惜朝几乎以为两人只是温情地接吻之时，戚少商灵活地解开了他的裤腰带，拨开棉质内裤的边缘，不轻不重地掐了一把顾惜朝的性器。顾惜朝惊呼了一声，便让预谋已久的戚少商逮住了空当儿，迅速地将舌尖探入顾惜朝的双唇之间，肆无忌惮地在他的口腔里搅动。
戚少商轻轻地咬住顾惜朝饱含推拒意味的舌尖，追寻着他不知所措的颤栗，将亲吻转移向红肿的下唇，沿着柔和流畅下颚线一路将吻痕印在顾惜朝豆腐似的肌肤上。他像是一只毛茸茸的大狗，将鼻尖贴紧顾惜朝的耳畔，还未干涸的汗液让两人的皮肤纠缠在一起，就像是这场未竟的情事。
顾惜朝颤抖着闭上眼，只觉得周身满是戚少商的气味，咸咸的汗味如同海浪一般倾覆在自己的头顶，熟悉的香水味则由于长时间的挥发，只留下了淡薄却沁人心脾的后调。
顾惜朝将头埋在戚少商肩上，试图让自己的肩膊离他难以抗拒的吻远一些，却将自己的下身完全交到了戚少商手中。
雪松和麝香的香气充盈着顾惜朝的鼻腔，这是同狂热的性爱背道相驰的气味，眼下却为这场不合时宜的交媾添柴加火。
戚少商温热的鼻息吹拂着顾惜朝的锁骨，使得他有些怕痒地缩起脖子，鼻子里发出不满的哼哼声。他布满伤疤的手指终于被戚少商松开，但他早已忘记抗拒的初衷，稍细瘦的手臂攀附着戚少商古铜色的后背，指尖深深压紧背肌里。
“惜朝，要记得，小声点。”戚少商低低喘着气，附在顾惜朝耳边不怀好意地提醒。
“要做就做！”顾惜朝两眼微红，气势汹汹地瞪着戚少商，却由于脸上氤氲的情欲而颇有些嗔意。
戚少商在胸腔中震动的笑意让顾惜朝喉咙发痒，叱责在喉咙里滚了两圈，张口吐出的却是短促的呻吟。沙哑的呢喃在空旷安静的音控室里分外刺耳，顾惜朝连忙咬住自己的下唇，将呻吟化作浅浅的鼻音。
他在戚少商的背上狠狠挠了一道，断断续续威胁：“要做……快做，别磨磨蹭蹭的——嗯！”
戚少商咬着他的耳朵，颇有些诱奸意味的哄骗：“我没有带润滑剂。真的要做，可能会痛。”
顾惜朝气急败坏地在他肩膀上咬了一口，明明都已经做到这种程度了，明明早就不知廉耻地把自己撩拨硬了，现在开始演坐怀不乱的戏码？！戚少商早猜到顾惜朝会是这反应，却还是觉得他这番无声的抗议煞是可爱，嘴角洋溢着止不住的笑意。他将顾惜朝的胳膊搭在自己的肩上，教他用膝盖夹住自己的腰，两人摇摇晃晃地跌坐在一旁的沙发上。
戚少商的性器在这番动作下不偏不倚地滑过顾惜朝的股沟，却又总是因为差上几分力道，给两人带来一阵阵隔靴搔痒的快感。
顾惜朝的衬衣盖在两人交叠的下身，棉质的布料蹭过敏感的顶端，让他止不住的战栗。他颤巍巍地抬高腰身，迷乱地尝试将戚少商的性器推进自己的后穴，却总因为力竭而一次次坐到戚少商的小腹底端。柔嫩的臀部裹挟性器带来的快感几乎让戚少商失去自制力。他按住蠢蠢欲动的顾惜朝，两眼通红。
“不要再动了。”
他就着自己性器顶端黏腻的前列腺液，将一根手指探入顾惜朝的后穴，缓缓地转动，屏气凝神强迫自己忘记被温暖肠壁包裹的畅快，在顾惜朝止不住的粗喘声之中，再次伸入了第二根手指。
粘稠的液体纠缠声不绝于耳，顾惜朝的耳朵烧得通红，把脸埋在戚少商的颈侧，低声哀求道：“进来……可以进来了……四乱会回来的。”
戚少商从善如流地顺应他的要求，一鼓作气将性器推到了最深处。尚未完全开拓的肠壁争先恐后地包裹住戚少商的性器，如同汩汩的温泉水，令戚少商发出一声由衷的喟叹。
欢爱多时的两具躯体很快就熟稔地动作起来。戚少商紧紧扣着顾惜朝的腰，一下一下地将他推向自己的性器，顾惜朝则难耐地昂起头，屈服于炽烈的欲念，跟随着戚少商的动作微微抬动下身。每一次撞击带来的快感都逼迫他弓起脊梁，从喉咙里颤抖着发出压抑的呻吟。
戚少商狠狠一顶，顾惜朝浑身便跟过电似的，终于软倒在他的怀里，紧紧闭着眼，嘴里却仍在呢喃：“快一点……嗯……不能让他们……”他尽可能地张开大腿，本能地收缩后穴，柔软和强硬在他的身后交缠，继而转换成深到不可思议的撞击。
“戚……戚少商……我……”
“怎么了？”戚少商坏心眼地将性器顶在顾惜朝的敏感点上，一本正经地发问。
“你不要……快一点，快……”
顾惜朝无助地揪紧戚少商的后背，神志模糊的脑海里仍记着两人此时正在舞台后台胡作非为，用力夹紧后穴，想逼着戚少商释放出来。戚少商闷哼一声，掐紧顾惜朝的双臀，狠狠抽插两下，腰间一搐，一股热流涌进顾惜朝的后穴。
突如其来的充盈感让顾惜朝呜咽一声，正想撑着胳膊逃离戚少商的怀抱，却被他准确无误地握住了蓄势待发的性器，搓动三两下，顾惜朝迷乱地摇着脑袋，双手却胡乱在空中抓挠，嘴里不知呢喃些什么。
戚少商低喘着贴紧他的双唇，才发现他念叨的是“纸巾”。他哭笑不得地随手从沙发上拾起一张帕子，覆在顾惜朝的性器顶端，重重一掐，便听得顾惜朝带着哭腔的呻吟，随后扑倒在自己的怀里。
两人皆迷迷蒙蒙地瘫在沙发上，过了半晌才找回神识。
顾惜朝的额头抵着戚少商的脖颈，倦倦地瞥了一眼那张可怜的手帕。
“戚少商。”
“嗯？”戚少商显然还在回味方才急切求欢的顾惜朝。
“这手帕是红泪姐的。”
“……”




门外的四乱：我们不急，我们不知道，我们什么都听不到！
 
