带娃梗，都是那个动图，搞得我心绪飞荡
很久没开车了我来快乐一下

上个月刚满二十八岁的顾惜朝住在市中心，拥有一名同性伴侣，同时还领养了一名十五个月大的人类幼崽。不论从何种角度来看，他的生活都闪耀着成功的光辉，然而他本人目前最大的愿望是消除家里的人造噪音并且实现每晚六小时的睡眠。
当然，这对一个抚养刚满十五个月的baby的家庭而言，完全是无稽之谈。
顾惜朝不止一次想要穿梭时空，回到敲定领养事宜的那一天，扒开自己的脑袋好好看看。百分之七十——至少有百分之七十的原因是戚少商给自己灌的迷魂汤，偏偏自己还真就从善如流地一股脑儿喝了下去，末了药效不仅吸收良好，甚至超常发挥。
他站在屋门口，揉了揉胀痛的太阳穴，深吸一口气，转开了门锁。
迎面而来的不是熟悉的咿呀学语声，而是断断续续的抽搭。顾惜朝推了推眼镜，眼前的情形让他很想把手中的公文包丢在戚少商的头上。
“戚少商，我说过多少次了，不可以这样提着戚宝贝！”
顾惜朝几乎可以在脑内回放戚少商和他儿子的对峙场面，面对使尽浑身解数奋力挣扎的戚宝贝，戚少商很没有公平意识地利用自己的身高优势，用顾惜朝多次制止的姿势，将自己闹别扭的儿子提到了半空，然后平放在餐桌上。
“以大欺小，你不觉得羞愧吗？！”顾惜朝翻了戚少商一眼，急忙上前将委屈巴巴的戚宝贝揣回怀里。戚宝贝年纪虽小，却很懂得权衡利弊，一窝进顾惜朝的怀里，就咿咿呀呀地嘟囔，软软的脸蛋在他肩头挤成一团白糖麻薯。
“我这是正当防卫！”戚少商忿忿不平，原本就很大的眼睛瞪得更大了，“我一进门他就尿了我一身，我看他是报复昨晚分床睡的事！”
顾惜朝无奈摇头：“他才十五个月，要是懂得什么叫做睚眦必报，那就真是天才了。”说罢，他看着一脸冤屈的戚少商，哭笑不得地叹气，直觉得他比戚宝贝还不讲道理。
“明明就是！”戚少商一面不甘心地念叨，手下却熟练地给戚宝贝冲泡牛乳。浓郁的奶香味从流理台上飘出来，原本仍在扭动的戚宝贝也安分了下来，吮着顾惜朝的衣领，眼巴巴地望着戚少商的背影。
“怎么，现在才知道你爹的好处？”戚少商故作恼火地捏了一把戚宝贝的肉脸，将试过温度的奶瓶送到他的怀里。
顾惜朝轻轻扶着瓶底，有些责难地看了戚少商一眼：“几十岁的人了，还和小孩子计较啊。”
“他是我儿子，我不跟他计较跟谁计较？”戚少商理直气壮，手臂一舒，握住顾惜朝的肩头，在他的脸颊上轻轻落下一个吻。
“好了，别闹，我还抱着孩子呢。”顾惜朝后退两步，伸手揉了揉戚宝贝的脑袋。
戚少商登时有些不满，一把揽住顾惜朝的腰，将他跌跌撞撞地搂在自己怀里，手掌不安分地揩油。顾惜朝一手抱着孩子，一手替戚宝贝扶着奶瓶，根本无力抵挡戚少商的偷袭，只能任由他搓揉自己的腰腹，面上不住发烫。
原本意在恶作剧的戚少商心头也禁不住一颤，手心缓缓落在顾惜朝泛红的脖颈上，偏过头，小心翼翼地将嘴唇贴在顾惜朝的唇沿边。正在他心猿意马的时候，被两人挤在中间的戚宝贝终于不满地转过头，张嘴在戚少商的脸上咬了一口——没有牙印，却留下了小半张脸的口水。
“……我要让他体会高空抛物。”
“戚少商，你冷静——！”
顾惜朝眼睁睁看着戚少商把奶瓶从戚宝贝的怀里夺走，耀武扬威地昂起头喝了一大口，随即以一种得意洋洋的姿态朝戚宝贝露出胜利的笑容，心中不住叹息。戚少商到底是不是成年人，为什么他看起来比两岁的戚宝贝还要幼稚？
他从戚少商的掌中抽走奶瓶，谴责地瞪了戚少商一眼：“你要是再跟小孩抢奶喝，今晚就别想进房睡觉。”
“凭什么！明明是我先来这个家的！”戚少商哀嚎，一挺身躺倒在沙发上，左右翻滚耍赖皮。
“因为我的床上容不下两个年龄低于三岁的儿童。”顾惜朝冷酷无情地旁观戚少商的自导自演。
“报告顾检察长，我觉得我四岁了！”戚少商露出一个春光灿烂的笑脸，积极举手，“你怀里抱着的那个才不足三岁，所以为了我们的身心健康，应该让他今晚也睡在婴儿床上。”
顾惜朝扶额，嘴角却漾着笑意：“你究竟是从哪里想出的这套歪理？”
“从生活的积累和革命的抗争！”戚少商目光炯炯，盯着自己的阶级敌人戚宝贝。
“孩子是你劝我领养的，现在吃什么干醋？”
“我是有什么万一，好留下这个小鬼陪你，”戚少商笑了笑，“你也知道，缉毒警有今天没明天。我这辈子最怕的事，就是留下你一个人。”
顾惜朝敛起眉头，纤长的眼睫跟着视线一起垂落下来。他抱着戚宝贝蹲在戚少商面前，低声道：“你这么想，我和戚宝贝都会很生气的。”他拧着眉头，先是掐了掐戚宝贝麻薯一样的肉脸，随后将食指点在戚少商脸颊上的酒窝坑里，毫不留情地深深戳了下去，“你要是敢给我随便殉职，我就算观落阴也要把你从地府里揪回来。还有，不准把戚宝贝当作plan B，否则他还不如在孤儿院里过一辈子。”
戚少商沉默地点点头，一手揉着戚宝贝毛茸茸的后脑勺，一手捧着顾惜朝的面庞，深情款款地问：“那今晚和戚宝贝分开睡可以吗？”
“……戚少商，你到底可以有多幼稚！”顾惜朝把戚少商作乱的手扒拉开来，恶狠狠地掐着他的圆脸，“我说了，不准抢戚宝贝的奶瓶泄愤！”
戚少商无辜地眨了眨眼：“可是我也想喝奶啊。”
“想喝就自己动手！”顾惜朝终于忍不住一脚踹向戚少商，抱着戚宝贝回到卧房，留下戚少商一个人寂寞地为自己冲泡牛乳。
戚宝贝虽然总是莫名和戚少商不对盘，实际上却是一个颇为安分的孩子。喝完奶粉，过不了一会儿他便开始犯困，吧嗒吧嗒地耷拉着眼皮，像是一只饕足的小猫，软乎乎地蜷在顾惜朝的怀里，很快便睡着了。
只有戚宝贝睡下，对戚少商和顾惜朝两人而言才算是真正完成了一天的工作。
替戚宝贝掖平被角，顾惜朝终于舒了一口气，解开睡衣领口的扣子，几乎是立时软倒在双人床上。他眯着发涩的眼睛，缓缓转过身子，把大半张脸都埋在蓬松的枕头里，以求躲避台灯的光照。戚少商洗完澡，从卫生间里出来时，见到的便是这样一幅光景。
宽松的家居服从顾惜朝的肩头垮下来，翻开的衣领如同窥私的视线一般，以极为隐秘的角度倾斜并收拢，最后止步于锁骨下方。仍残存着湿气的发梢打着卷，一边陷进枕头里，一边却不安分地微微翘起，搭在顾惜朝的耳朵尖上。想来顾惜朝应该是倦极了，手上揪着的被子还未盖过头顶，指间却已经放松，手臂毫无防备地揉在被面上。
戚少商轻手轻脚地爬上床，抓过毛巾，细心地替顾惜朝擦拭半干的头发。
“我抱着你，帮你把头发擦干好不好？”戚少商搀着顾惜朝的腰，将他从被窝搂进自己怀里，“就这么睡着了，明天会头痛的。”他动了动肩膀，感到胸前传来温热而有次序的呼吸声，随后又把两人的身体贴近了几分，好让顾惜朝靠得更舒服些。
“嗯。”习惯了戚少商熨帖的体温，顾惜朝不自觉地又往他的怀里钻了钻，软趴趴的手臂勾着戚少商的腰背。
此时的顾惜朝全然不是白日里那个咄咄逼人的顾检察长，反而像极了一头大雨天里受了委屈的小狐狸，连尾巴尖都湿透了，伏着爪子，啪嗒啪嗒地在戚少商的心窝里有一搭没一搭地抖耳朵。这幅全然的信任和依恋，使得戚少商觉得自己的心尖上最柔软的地方都被撩拨得发痒。更遑论顾惜朝掩在发梢下的脖颈和耳廓正随着自己的拂动若隐若现，仿佛某种无声的引诱。
他偏过头，唇尖在顾惜朝的耳朵上啄了一下，把顾惜朝卷进自己怀里。
“很辛苦？”
“还好，”顾惜朝皱着鼻子眯着眼，抬手把戚少商的后脑勺搓成了鸟窝，“你要是别总是和戚宝贝争风吃醋，我会更轻松一点！”
戚少商有些心虚地嘿嘿笑，把下巴搁在顾惜朝的颈窝里，像是一头摇尾巴求饶的大型犬。
“只见新人笑不闻旧人哭，你也太绝情了吧，”戚少商抱紧顾惜朝，借着体重将他压倒在床上，“以前我才是那个你最爱的人啊。”
顾惜朝失笑，捏了一把戚少商的鼻子，稍稍撑起胳膊，抬起下巴在他的唇上落下一个吻：“你现在也是我最爱的人啊。”他握住戚少商潮湿的手，两个人一起滚进被子里。顾惜朝把被子一蒙，伸手就想熄灭床头灯。
可戚少商却用双臂在他的腰间一环，重新把他拉进自己怀里，凉凉的鼻尖蹭在肩胛骨上，用不通气的鼻音委屈道：“现在还早得很，先不要关灯了吧。”
顾惜朝顿时警惕地回头看他：“你还想干什么？”说话间，他忍不住瞄了一眼戚少商的下身，“我明天还有早班，你要是不想睡，就到跑步机上去。”
他这番话仿佛晴天霹雳，戚少商恨不得仰天长啸，然则碍于酣睡的戚宝贝不得不压低声音：“可我是个有性需求的正常成年男子啊！”他颇恼火地用双臂束缚住顾惜朝，软软的嘴唇在他脸颊边游离了好一会儿，却总也舍不得落嘴，磨磨蹭蹭好一会儿，终了才在他颈侧吮了一口。
“不是我不想，”顾惜朝有些犹豫地看了一眼沉睡的戚宝贝，“但是我要是……会把戚宝贝吵醒的。”他的眼睫微微发颤，双颊因着自己这番话微微发烫，平日里锐利的眼神软成了一滩春水，“你要是想，我可以用手——唔……”
戚少商的亲吻带着几分恼火，比往日来得更为辛辣。带着几丝鲜奶味道的吻细细密密地卷进顾惜朝的喘息里，勾缠起他压抑已久的欲望。硬的齿和软的舌撞在一起，两人偶尔才分开的唇缝中流露出低低的呻吟。
“嗯……别闹了，”顾惜朝的手掌贴在戚少商圆润的下颚上，勉强将他推开几分，“我都说了用手帮你，你怎么还——”话到临口，他却说不出了。一向舌头带刺的顾惜朝在床上却总是占不了上风，就算两人在一起这么多年，他还是没改掉床笫之间面皮薄的习惯。
“用手帮我，不如做全套嘛，”戚少商的笑带着些寡廉鲜耻的意味，“我一定很轻很轻，而且我相信你一定会很小声的。”
“这种事我怎么控制得住！”
“那我来帮你控制，保证不会吵醒小鬼头的。”
其实顾惜朝早已被戚少商撩拨得心底发热，硬要他和戚少商把这股火气压下，也着实折磨。他抿着嘴，又有些不放心地瞥了一眼婴儿床，还未来得及再次开口，便又被戚少商扑倒。
“顾检察长，这种时候就用不着三令五申了，”戚少商咬住顾惜朝的锁骨，含糊道，“少说多做这种事，我比你更熟练。”
“……土匪。”
顾惜朝不服输地斥了一声，却冷不防被戚少商在胸前吮了一口，激得他腰身一跳，喉咙口里的斥责化作一团说不清道不明的呜咽，堵在微张的嘴边。戚少商似乎刻意在他的胸前徘徊，鼻息喷洒在乳晕上，使得顾惜朝的周遭肌肤上浮起细细的战栗。柔软的舌尖挑逗着发硬的乳头，似有若无地浅浅吮吸，犬齿在脆弱的皮肤上磨蹭。潮水一般接踵而至的麻和痒在顾惜朝不堪重负的乳首上扯开一个细微的孔洞，令他身体里奔涌的情欲通过这样狭窄的出口，争先恐后地往外涌流。
“戚……你不要……呃唔……”
顾惜朝难堪地抓紧了戚少商的胳膊，双腿不自觉地加紧，凉凉的膝盖在戚少商温热的腰际不住地磨蹭。单侧乳首得到的过分爱抚轻而易举地侵吞了顾惜朝的理智，半是火焰半是海水的快感混杂在一起，令他有些茫茫然地抓着戚少商的另一只手，好让他生着茧的指节磨过自己另一边乳首。
饶是脑子里始终绷着一根弦，欲望引发的呻吟还是在呼吸之间在顾惜朝的唇腔里滚动。他勉强用舌尖抵在齿缝间，才止住了七八分声响，然而体内情欲愈盛，舌尖便愈刺痛，几乎令他不知如何是好，原本就有些潮红的面孔更像是坠进陈年旧酿里似的，水润润的红。
“啊——我……唔——！”顾惜朝本能地合上牙关，咬住的却不是自己的舌尖，而是戚少商的手指。他趁势在顾惜朝的口中转动指尖，模仿交媾的姿态，最后从津润的双唇里勾出几道银丝。
戚少商如同顶礼膜拜一般，用密密匝匝的亲吻环绕着顾惜朝的前胸，用情欲包裹住他最脆弱的地方。他好似刻意忽视了顾惜朝逐渐挺立的下身，空出的双手只沿着顾惜朝线条分明的腰腹向下摸索，却怎么也不愿意替他纾解滚烫的欲望。戚少商仿佛下定了决心，怎么也不愿放过顾惜朝涨起的前胸，甚至变本加厉地吮吸起来。
“戚少商，你……你混蛋……”
顾惜朝低喘连连，横眉怒瞪埋头耕耘的戚少商，然而又湿又软的眼神中嗔怪多过怒火，泛红的眼角甚至令他看起来更添几分委屈。
“……我哪里混蛋了，你倒是说说，”戚少商眯起眼，握住了顾惜朝颤巍巍的下身，不轻不重地在顶端捋了捋，“我比你忍得更难受。”说着，他早已勃发的性器在顾惜朝的小腹上蹭了蹭，留下几道晶莹的痕迹。
“你……我……啊——”
戚少商不知何时摸出床头柜里的润滑剂，裹满了指尖，轻轻探进顾惜朝的后穴。
“我们真的，很久没做了啊。”
穴口的肌肉紧紧裹着戚少商的指头，润滑剂早已化开，却只得顺着戚少商的指缝淌在床单上。干涩的后穴一收一放，既像是排斥，又像是赧然的欲拒还迎。戚少商往前一弓身，张嘴衔住了顾惜朝的双唇，将他的呼吸声喘息声尽数含进嘴里，随即指头往前一探，将整根手指都送进了顾惜朝的后穴。
细细的刺痛令顾惜朝下意识地挣动，却因着浑身绵软无力，再次被戚少商扣在怀里。
后穴紧绷的肌肉能够清晰地感受到指节的弯曲和转动，感受到身体和情欲的闸门伴随着戚少商的动作逐渐放松和敞开。
然后是两根手指，然后是三根。戚少商的手压着顾惜朝搐动的腰，黏稠的视线跟随亲吻一起，在他身体的每一寸肌肤上流淌。顾惜朝压抑着那股令人牙齿发酸的不适，勉强睁开眼，试图捕捉戚少商的面容，然而最先跃进他视线的不是戚少商那双明亮的眼，而是他微微张开，同样被情欲熏红的薄俏的唇。顾惜朝似笑非笑地勾了勾唇角，抬起手压在戚少商的后颈上，使他撞上自己蛮横的吻。
“还有力气凶？”
戚少商低笑了一声，一挺腰，便把大半的性器挤进了顾惜朝的后穴里。突如其来的充实感令顾惜朝的神情有一刹那的凝滞，这场交媾似乎暂时夺走了他的呼吸，只剩下起伏的胸膛和滚烫的皮肤还在不断地释放着情欲的信息。戚少商扣住顾惜朝的腰身，又是用力一撞，这一回两人最隐秘的地方都紧贴在一起，发出了黏腻的水渍声。
“唔……”
顾惜朝紧闭双眼，足尖发颤，一双长腿有气无力地勾在戚少商的腰间，随着戚少商深深浅浅的撞击不住地晃动。
两人的呻吟全都融化在绵长的亲吻里，房间里只留下浑浊的喘息声和皮肉撞击的清脆声响，然而每一次撞击，顾惜朝都会把腿夹得更紧，像是要把这淫靡的声响藏在两人的交媾之处。
“惜朝，惜朝……”戚少商像是要把顾惜朝揉进自己身体里，一次重过一次地碾压着他体内的硬处，感受着肠壁难以遏制的抽搐。
“嗯……怎么……你……？”顾惜朝迷迷蒙蒙地喘息，将自己身心的掌控权全数交到戚少商手里——只有他才值得自己交付全部的信任，只有他才有权利拥有自己的软弱。
戚少商突然停下了动作，伸手捧着顾惜朝汗湿的脸，先是在他嘴角一吻，随后顺着他绷紧的脖颈曲线一路吻到了红肿不堪的乳首，终于张嘴，再次含住了不堪蹂躏的乳尖。
“你啊——！放开……”
顾惜朝的扭动下身，却只是给两人带来了又痛又爽的快感，戚少商吮吸乳首的怪异感和羞耻感一下子冲上了顾惜朝的头顶，令他原本就已经浸没在汹涌情欲之中的头脑更加迷糊。
“你一天到晚就知道给小鬼喂奶，”戚少商用力一撞，舌尖还不忘挑逗肿胀的乳首，黏黏糊糊地开口，“我也想喝奶啊。”
“你……你这个——！”顾惜朝的斥责在戚少商的抽插之间跌得七零八落，只剩下断断续续的呻吟。
戚少商的手掌附在他微微筋挛的大腿根，顺着肌肉攀到两人腰腿相贴之处，最后握住了顾惜朝的膝盖，轻轻搓揉了两下。他借势拉近了两人的距离，附在顾惜朝的耳边柔声道：“夹得再紧一点，好不好？”
不等顾惜朝回答，戚少商便揽住了他的肩，将他抱在自己怀里。嵌在体内的性器挤得更深，不放过任何一丝褶皱，像是要把顾惜朝由内而外都浸满情欲。经受戚少商这番胡天胡地的作弄，顾惜朝早就没了力气，难得温驯地契合着戚少商的怀抱，大半张脸都埋在戚少商汗湿的肩膀上，就连呼吸声都是水一样的乖顺。他倚在戚少商的怀里，一副不堪其情的模样，随着戚少商的动作发出断断续续的呜咽声，如同旅人依托浮木般依偎着戚少商。
“慢……够，够了，真的够了……”顾惜朝在戚少商的肩头咬了一口，轻飘飘得好似一个无处着力的吻。
温暖的情欲从两人的毛孔里渗透出来，在房间里氤氲出淡淡的腥膻味。
顾惜朝的喉咙涩涩地哽了一声，戚少商觉得自己的小腹上湿凉一片。他也有些发狠地将手掌扣在顾惜朝的后臀上，蛮劲十足地一推，又将顾惜朝转过身去，握紧他的后腰，拇指压着两处浅浅的腰窝，穷凶极恶的模样几乎像是要把顾惜朝拆开了吞进腹中。
“轻……轻——”
戚少商一声闷哼，大脑里的所有思绪都被快感席卷殆尽，只剩下满心的欢喜和无穷无尽的占有欲。随着他的动作，顾惜朝也终于得以放软身子，跌进蓬松的棉被里，孰知还未来得及放松，身后又贴上了戚少商温厚的胸膛。
他转过身，半张脸湿透，好容易从欲海中捞出一个清明的眼神，凶巴巴地瞪着戚少商，良久却说不出一句话，末了又转过身，只留给戚少商一对红透了的耳朵。
“生气了？”
顾惜朝冷哼一声。
“我这是人之常情嘛——哎呦！”戚少商还未辩解完，就被顾惜朝一肘击中肚子。
“下次你要是再敢用这种乱七八糟的办法，”顾惜朝气得脸红红，气势汹汹地威胁道，“别说是房门，我连家门都不会让你进！”


























