最近重温了一遍陆小凤传奇和侠骨丹心，开的一个小脑洞

（一）陆小凤又在中毒
金逐流一直不太赞成自己义兄喜欢捡路边昏迷生物回家这个爱好，平时捡些小猫小狗小兔子还合情合理，扛回手臂粗的大蟒蛇也勉强在接受范围之内，但是带回一个半死不活的人，可就是非常的不妥。
更何况这个一脚踩进鬼门关里的人，正是江湖上“麻烦”二字的代名词。
金逐流细细端详着这位病鬼唇上那两撇修剪整齐的胡髭，沉思半晌，最后转过头，对厉南星说：“大哥，我看我们还是把他送走吧，江湖之大，总有人能医好他身上的毒。”
“眼前就有一个人能救他，何必舍近求远？”厉南星仍垂着头，小心翼翼地碾磨着药粉。
“可是大哥，这个人十有八九就是陆小凤，他的身后跟着一屁股的麻烦。若是留他在徂徕山，难免给大哥你带来许多不便。”
厉南星笑着摇摇头，脸上一片云淡风轻：“要是我怕麻烦，当初也不会救你，更不会有我们的结拜之谊。”
的确，金逐流也算是厉南星保育的昏迷生物之一。
——但是陆小凤怎么能和自己比！金逐流头疼地看着瘫在床上不省人事的陆小凤，恨不得当场就从地缝里抓出一个神医，解开他身上的蛇毒。
“大哥，留你一人和陆小凤在此，教我如何能放心回到海岛上？”说着，他很不放心地看了一眼陆小凤。
“你这话倒把陆小凤说得像是个吃人的怪物，”厉南星停下制药的手，无奈地看向金逐流，“四条眉毛的陆小凤既然名满江湖，想必不会是什么奸邪之辈，更不会对救他的人恩将仇报。逐流，你以前可不是这样婆婆妈妈的，难道成了婚，反而小器了不成。”他的眼中挤出几分揶揄。
“我担心的不是陆小凤，是他身上的麻烦，”金逐流叹了口气，“大哥，你常年不近江湖事，自然是不知道陆小凤的名声。若是搅进他带来的麻烦，十有八九是没法全身而退的。”
“我只不过是个治病救人的大夫，还会有谁为难我不成？”说着，厉南星的手抚上腰间的玄铁剑，“更何况，这柄剑也不是好相与的。”
金逐流望着他温和却坚毅的目光，知道自己劝不住厉南星，只好叮嘱了几句，满腹忧虑地启程上路。
金逐流还未走远，陆小凤身上的蛇毒就很适时地发作了起来，一边在床上蠕动，一边胡言乱语。
不知这一回名满天下的陆大侠卷进了什么麻烦，身上竟中了七八种相生相克的蛇毒，若非厉南星及时用药物抑制蛇毒的发作，陆小凤早就成了一只死凤凰。然而厉南星的解毒丸再上乘，也只能在一时三刻之间压制毒素，想要彻底清除蛇毒，必须立刻排出毒素，再经过小半个月的调理。
眼看着陆小凤马上就要从床上滚下来，厉南星当机立断，上前按住他的手脚，继而往他的嘴里灌了一碗药汤。陆小凤被呛得咳嗽起来，迷迷糊糊地睁开眼，见到的便是厉南星紧抿的唇。
“你忍一忍，我先帮你放出毒血。”
陆小凤半个身子加脑子都是麻的，哪里听得清厉南星的话，不过他很快觉察到身边这名男子的善意，于是放软了身子，继续作挺尸状，任由厉南星在自己的伤口处划开十字刀口。
待得黑色的毒血逐渐转红，厉南星才松了口气，并指迅速封住几处穴道，止住了伤处的血。
陆小凤内功深厚，甫一中毒便用内力护住自己的五脏和心脉，因此只要用药物引导，将毒素排出，蛇毒便去了七八分。
厉南星松了口气，让陆小凤平躺回床上，转身去取矮桌上的第二碗药汤。孰知本该安睡的陆小凤突然咂巴咂巴嘴，翻了个身，抬脚把厉南星唯一的一床被褥踹到了地上。
他突然很想把手中的碗扣在陆小凤的凤凰脑袋上。

******

陆小凤一向觉得自己运气很好，每每逢凶总能化吉，而且时不时还能尝到点艳福。或许是阎王爷也嫌自己是个笨蛋、混蛋、穷光蛋，不愿意将自己收入麾下。
所以每一次中毒昏迷，陆小凤都相信自己能够醒来，这一次当然也不例外。
只是当他在悠悠箫声中醒来，瞥见半屋子的草药和千奇古怪的小动物，心中还是不由得生出几分好奇——到底是什么人救了自己？他掀开被子，坐在硬邦邦的床沿上。这里没有锦被，也没有薰香，实在是和以往他醒来看到的房间太不一样了。
蜷在角落里的一头小狼崽被陆小凤的动作惊醒，警惕地弓起背，朝陆小凤发出威胁的咕噜声。陆小凤还没来得及决定自己该不该打昏那头不知好歹的小狼，突然觉得小腿一紧，低头看去，竟是一条手臂粗的巨蟒缠绕而上。
莫非这一回我是真的死了？
门外的箫声戛然而止，一个身着暗蓝色布衣的男子推门而入，先是把那头炸毛的小狼抱在怀里，然后把那条巨蟒从陆小凤的腿上剥了下来，做完这一切，他才抬头看向陆小凤，淡然一笑：“不知陆兄觉得好些了没有？”
自陆小凤在江湖上扬名以来，别人总是头一个瞧见他，恭维他，谁知在这间药寮里，他还比不上一头只会摇尾巴的小狼。陆小凤更觉有趣，也更是好奇面前人的身份。他眨了眨眼睛，掀唇一笑，露出两只酒窝：“我昏迷至今，不知这位兄台如何知道我的身份？”
“陆小凤的四条眉毛在江湖上大名鼎鼎，就算我这等山野村夫也有所耳闻。”厉南星一边安置嘤嘤摇尾的各类小动物，一边答道。
“能解开南疆的蛇蛊，阁下应该不会是籍籍无名之辈吧，”陆小凤从桌上拈来一只瓷杯，往嘴里灌了一口，杯中盛的却是寡淡的茶水，“不知可否同在下交个朋友，好让我欠你一个人情。”
厉南星若有所思地盯着陆小凤那两撇活泼异常的胡髭，道：“可我的义弟说，和陆小凤做朋友，就是和全天下的麻烦做朋友。我不是一个喜欢解决麻烦的人。”
“可你救了我，本身就已经卷进了麻烦，”陆小凤摸着自己的胡子，挑了挑眉，“你若是怕麻烦，又怎么会救我？”
厉南星一怔，有些诧异地看向陆小凤，却见他一副洋洋得意的模样，像是知道自己猜中了对方的心事。
“兄台愿意救我，必定是古道热肠之人，我陆小凤最喜欢交朋友，更喜欢结交热心肠的朋友。相逢即是有缘，现在的江湖可不时兴无名英雄。”
厉南星被他说得没了脾气，只好站起身，朝他拱了拱手，道：“在下厉南星，南方的南，天上星星的星。”
“厉南星，果然人如其名，逍遥任性如九天外的星子，不受人间俗事困扰。”陆小凤绕过药柜和书桌，自来熟地在厉南星的药寮里逛了一圈，最后有些遗憾地坐在桌旁，叹道：“厉兄这里什么都好，偏偏没有酒。等我的伤好了，肚子里的酒虫大概也馋死了。”
“你身负蛇毒，不宜饮酒，”厉南星沏了一杯茶，递给陆小凤，“这是我特意调配的茶叶，清热解毒，很适合陆兄。”
陆小凤接过茶杯一饮而尽，末了眼中仍是满满的怨念。
“活着却没酒喝，这滋味比死了还难受。”
明明是名满天下的大侠，此时的陆小凤却像个孩子似的皱起脸，连两撇胡子都很适时地耷拉下来，看起来委屈又可怜。厉南星只好无奈地扶额，话中带着几分妥协：“我这里的确酿了几坛药酒，若是陆兄想要，我搬进来便是。”看着陆小凤得逞的贼笑，厉南星又皱着眉头添了一句，“就算是药酒，也不可多饮。一天最多五杯，我会检查的。”
陆小凤还没来得及扬起的眉毛瞬间又垂了下来，起身想要抓住厉南星的胳膊，却不想他还未迈开腿，便被那头小狼崽咬住了衣摆。
厉南星弯下腰抱起那只不依不饶的小狼，展眉问道：“陆兄，你还有事吗？”
陆小凤不着痕迹地瞪了那小狼崽一眼，话到嘴边立刻转了向，笑嘻嘻道：“厉兄弟不必再陆兄陆兄的叫我了，听起来怪别扭的，你直呼我陆小凤便是了。”
厉南星有些诧异地看了一眼陆小凤，随后温然道：“那我就恭敬不如从命了。”说着，他从药柜子里取出几枚药丸，又从药盅中倒出一碗浅色的汤水，搁在桌上，“陆小凤，从今天开始，每十个时辰你就要喝一次药，十天之后你身上的毒方可消除。若是药冷了，记得自己热一热。”
话毕，他竟背上药娄，独自离开了。
他倒像是知道自己不爱喝苦药。陆小凤捏着鼻子咽下那几颗药丸，拧巴一张脸，勉强把嘴凑上碗沿，触嘴的却不似自己想象中的腥苦，是一种寡淡而清香的草药味，闻多了也不觉得反感。
一天只饮五杯酒，满屋尽是草药香，恐怕这十天过去，自己也要跟厉南星一样，变作山间的仙人了。
陆小凤哀怨地掀开酒坛子的封口，一眨眼就喝光了今天的份额。他盯着摇晃的金波玉液，心里头猫抓似的养，然而想起厉南星的眼神，陆小凤还是乖乖盖上了封口。
十天，十天而已，一眨眼就过去了。陆小凤如是自我安慰。
一二三四五，五四三二一，十天果然过得很快，快到陆小凤还没尝到做仙人的滋味，这段日子就如猪八戒吃人参果，囫囵一下子就过完了。
到了第十一天的中午，厉南星背着新采来的草药回到家中，仍见到陆小凤四仰八叉地睡在地上的被褥里，由衷地叹了口气，推了推陆小凤的肩，低声唤道：“陆小凤，你身上的毒已经解清，可以放心离开了。”
陆小凤登时清醒过来，瞪着眼睛看向厉南星，重复了一遍他的话：“我可以离开了？”他的表情有些僵硬，看不出是开心还是不舍。
厉南星点了点头，转身自顾自地收拾起草药来。
陆小凤磨磨叽叽地从被窝里爬出来，抓着那只和他很不对盘的小狼崽，叽里咕噜不知说了什么，最后走到厉南星身边，道：“这几天多谢你的照顾，喝光了你的药酒，实在是不好意思。”
“无妨。看来那药酒的确有助于你的伤势恢复，我是个大夫，能看到自己的病人痊愈，就再好不过了。”厉南星垂眸，瘦削的手指灵活地分类采撷着草药。
听了这话，陆小凤的脸上洋溢起一个大大的笑容，毫不客气地揽过厉南星的肩。
“我就知道，你不过是面子冷，骨子里是个很好的人，”他拍了拍厉南星的后背，“放心，我会找到这世间最好的酒来换你那三坛子的药酒。厉南星，南方天上的星星，我会一直记得你的，后会有期！”
身无彩凤的轻功天下卓绝，陆小凤纵身一跃，很快便不见了踪影。厉南星揉了揉陆小凤拍过的肩，视线停在蓬杂的草药上，思忖良久，揉了揉眉心，长叹一声。
——我还是别再有救你的机会比较好！


（二）陆小凤双在中毒
陆小凤知道自己一向是个行走的靶子，中毒的行家，但是这一回他招惹上的麻烦着实太过麻烦——对手除了南疆的巫蛊世家，更有蜀中唐门的使毒高手。唐门不仅擅长用毒，更善用暗器，在路旁茶摊子上喝口水的功夫，就有不下十种暗器攻向陆小凤的下三路。怪就要怪陆小凤的轻功委实太过出名，以至于唐门三姐妹好像铁了心要打断他的腿。
厉南星从一旁的山崖上飞落的时候，见到的正是这样一幅光景。陆小凤稳稳地坐在长凳上，不躲不闪，而那几枚闪着紫光的钢针下一刹那就要刺进他的膝盖里。
“当”的一声，玄铁剑出鞘，剑尖刺进桌子腿，铮铮晃动的剑身替陆小凤挡去了要命的钢针。
厉南星随机猱身而上，抽回玄铁剑，挡在陆小凤身前。
“陆小凤，你为什么不躲？”
然而陆小凤并没有回答他的质问，只是长叹一口气，继续喝了一口茶。厉南星扫了他一眼，顿觉一样，拧紧了眉头。陆小凤素来长着一张爱说话的嘴，怎么今天这般危机时刻，反倒一言不发？
难道真的应了陆小凤的那句话——后会有期？
唐门三姐妹虽被突然现身的厉南星吓了一跳，但很快便镇定下来，口中一声尖啸，腰间的布囊里便爬出千奇古怪的毒虫长蛇。厉南星望着跃跃欲试的蜘蛛毒蛇，真不知道该哭还是该笑。陆小凤怎么就和毒药这么有缘？
厉南星不想伤害唐门三姐妹，更不想看到陆小凤变成唐门的花肥，只好虚施一掌，扬起满地的沙尘，趁机拽着陆小凤躲进了山间小路。
终于甩开唐门三姐妹，厉南星松开抓着陆小凤的手，没想到他却一屁股坐在了地上，很无辜地看着厉南星。
厉南星：“……”
陆小凤：“……”
厉南星：“……？”
陆小凤：“……qwq”
厉南星哭笑不得地蹲在陆小凤面前，问道：“你中毒了？”
陆小凤沉重地点了点头。
“你怎么不早说？”话一出口，厉南星便觉不妥，陆小凤口不能言，自己身为医者本该尽早觉察到他的不对劲。他有些内疚地抿了抿嘴，伸手搭在陆小凤的腕上，细细探查过后，终于松了口气。
“没什么大碍，只是软筋散和失声散而已，大概他们也并不想取你的命，”厉南星从随身的瓷瓶里倒出两颗药丸，“吃了这药，很快就能行走了。只是这失声散的药性至少要三天才能褪去。”他看着双唇紧闭，只有一双眼睛还坚持不懈地传达丰富情绪的陆小凤，不由得失笑，“看来还是唐门找到了克制你的法门，让伶牙俐齿的陆小凤说不出话，岂不是最大的痛苦？”
陆小凤哀怨地看着面露浅笑的厉南星，咽下了那两枚酸涩的药丸，垂头丧气地跟在他的后头。
厉南星有些诧异地停住脚步，回头问道：“你跟着我做什么？”
陆小凤比比划划，怎么也说不清自己的意图，最后只好拉过厉南星的手，在他手心里写下自己想说的话。
要是我的朋友看到我这幅样子，一定会笑掉大牙的。
厉南星迎着陆小凤哀愁的目光，仍旧不是很道义地轻笑出声。陆小凤很不满地捏了捏他的掌心，表达自己无声的抗议。
“就算你跟我回到徂徕山，也难逃此劫。毕竟能看到陆小凤受挫的模样，可是十分的难得。”
但是陆小凤还是很执拗地抓着厉南星的手，甚至用上了刚刚才恢复的几成内力，说什么也不让他走开。
厉南星无奈，只好继续劝说：“西门吹雪的万梅山庄，花满楼的小楼，不论哪一处都比我的徂徕山更适合养伤。他们都是你的朋友，你何必这样好面子呢？”
我绝对不会回去的，否则我非被司空那只老猴子笑死不可！
“陆小凤，你到底是名满天下的大侠，还是三岁的孩童？”
不管你怎么说，我都是不会回去的。
陆小凤那两撇胡子都快打起结来，亮晶晶的眼睛一瞬不瞬地盯着厉南星，好像吃准了他不会丢下自己这个伤患。厉南星扶额，明明是个在江湖上声名显赫的大侠，怎么私下里却这样孩子气？
厉南星，厉兄，厉公子，你就收留我吧，就当是做好事。上一回你不也救了我吗，再救一回又何妨？
看来他不仅幼稚，而且脸皮还很厚。
厉南星突然很后悔方才给他软筋散的解药，否则自己现在也不会被这只不能出声但仍旧十分磨人的凤凰缠得脱不了身。
“罢了，你愿意留下便留下吧，”厉南星拿陆小凤没办法，只好让步，“只是山上的酒上一回就被你喝光了，你若真想留下，可就没有酒喝了。”
没事没事，三天而已。
陆小凤摆了摆手，黑阗的眼睛里顿时亮起欢喜的光，因着中毒而有些苍白的脸上露出酒窝，一深一浅地陷下去，平添了几分生机。他笑嘻嘻地跟在厉南星身后，捉着他的手，喋喋不休（？）地在厉南星掌心写字。
徂徕河里的鱼最近怎么样？我觉得上回炖的鱼汤味道很不错，咱们再去钓两条吧？
走了这么多天，不知道那头小狼崽长大了些没，我每天捉兔子喂它吃，它怎么还是对我那么不客气。
上次你移栽的草药怎么样了，是不是已经采摘完了？
……
“陆小凤，你给我闭嘴。”厉南星终于憋不住劲，他突然理解了唐门三姐妹的心声，因为他现在也很想给陆小凤来一套软筋散失声散迷魂散。
可是我明明没有开口讲话啊。
陆小凤理直气壮地看着厉南星，愣是把他看得转开了脸。厉南星把脑子里的话来回翻滚好几遍，最终只得叹气：“陆小凤，如果我是你的朋友，我一定会好好谢谢唐门。”
为什么？
“因为你的话实在是太多了。”厉南星虽然窝火，但始终说不出重话，只是瞪了陆小凤一眼，把自己的胳膊从陆小凤的手中抽了回来。
那我的朋友更应该谢谢你，陆小凤望着厉南星瘦削清隽的背影，摸了摸自己的两撇胡髭，要是有机会，我一定会让我的朋友也变成你的朋友。
陆小凤弯了弯眼睛，纵身一跃，眨眼工夫便又站在了厉南星的身边。

*

徂徕山下，徂徕河边，被迫安静的陆小凤跟在厉南星身后，走进了热闹的小渔村。渔民们虽然同山上的这位厉大夫相熟，却鲜少见他带外人回家，除去那两位乞丐头子和乞丐小公主，这位笑起来便有两只酒窝，却又俊朗非凡的紫衣公子还是头一个。
住在村口的赵叔同厉南星最为熟络，一个月前才托他救了自己高烧的女儿小辛。眼见着厉南星领着一位陌生人回到村子里，他不由得好奇地走上前询问。
“厉大夫，这位公子是您的朋友？”
厉南星笑着摇摇头，道：“我和他只是萍水相逢，见他受了伤，才帮他一把。”
赵叔“噢”了一声，还是忍不住用好奇的视线来回打量一脸憋屈的陆小凤。
“这位公子脸色不太好，是不是身体不舒服啊？我今天刚钓上两条鲈鱼，正想送给您呢。”说着，赵叔便招呼自己的妻子从鱼篓里提出两尾活蹦乱跳的鲈鱼。
“赵叔不用担心，他的身体很好，”厉南星含笑瞥了一眼陆小凤，“这鱼也不必了，您留着给小辛补身子吧。”
闻言，陆小凤的脸色更臭了，他不由分说抓过厉南星的手，在他的手心一笔一划写道：你刚刚分明说过要做鱼汤喝的。
厉南星觉得自己面对陆小凤的时候，感受到的无奈比上半辈子加起来都要多。然而殷殷期待的赵叔还站在自己面前，他只好冲着陆小凤微微摇了摇头，示意他不要再胡搅蛮缠。
陆小凤皱了皱鼻子，面上的神色缓和了几分，不再对赵叔送来的两条鲈鱼所有执念。然而他背过身去，仍在厉南星掌中写：我要喝鱼汤，我要补身子。
“厉大夫不必客气了，我今天打到的鱼可不止这两条。您救了小辛，是咱们家的恩人，区区两条鲈鱼而已，算得上什么！”
渔民们一向深居简出，端的是赤子之心，若还要推脱，恐怕就伤了他们的一片好意了。厉南星只得垂眸浅笑，接过赵叔递上来的鱼，面上还有些羞赧：“那就多谢赵叔了。下回有什么事，尽可以来找我。”
“当然，当然，小老头不会客气。”赵叔忙不迭点头，目送厉南星陪着心花怒放的陆小凤走向山顶药寮。
他刚才看得清清楚楚，厉大夫和这位圆脸公子的关系明明好得很，对方一牵起厉大夫的手，他就没了办法。他在徂徕山下住了这么久，还是头一回见到厉大夫有这么平易近人的朋友，短短一刻钟，就见到厉大夫笑了好几次。这可算得上是十分的难得。
看着陆小凤脸上掩也掩不住的笑容，厉南星也弯了弯嘴角，道：“这下你满意了吧？”
陆小凤突然有点不好意思，脸上仍挂着嬉皮笑意，手指却在厉南星的掌心认错：我刚刚不该在赵叔面前摆臭脸。
厉南星看着他这幅垂头丧气的模样，不知怎的就有些心软，叹息道：“放心，渔民们不问世事，都很淳朴，不知道你是四条眉毛的陆小凤，也不会觉得你摆谱。他们只会觉得你伤重不适，所以才不愿搭话。”
他把手中提着的两尾鲈鱼交到陆小凤手中：“既然想喝鱼汤，这两条鱼就交给你了。”
陆小凤半生风流，最擅长做的事便是享受。他喝过世上最好喝的鱼汤，吃过世上最鲜美的鱼脍，独独没有做过杀鱼的厨工。他有些为难地皱了皱眉头，余光望见厉南星眼底流动的笑意，心中的忿忿不自觉散去大半。
罢了，这鱼汤是自己软磨硬泡求来的，如今替厉南星打下手又有何怨言？
陆小凤瞥了一眼身形如雾似风的厉南星，心情陡然一派轻松，连不能言语带来的阴霾都被扫净。于是他一边用灵犀一指弹晕活蹦乱跳的鱼，一边暗地里思忖——这三天里自己能喝几碗鱼汤？


（三）陆小凤叒在中毒
清净的徂徕山留不住爱热闹的陆小凤。他虽喜爱徂徕山间的清风明月，也享受与世隔绝的逍遥日子，但他毕竟和厉南星不同。因为他自己是个江湖人，他的朋友更是江湖人。
朋友有难，陆小凤不能不出手相助。
陆小凤自诩逍遥洒脱，然而他下山的时候，还是忍不住回头望了一眼坐落于茂林修竹之间的药寮。蒸腾药炉的白烟从窗户里冒出来，就像是厉南星特有的轻描淡写的道别。
“厉南星——后会有期！”陆小凤立在一丛树尖上，运起真气大喊了一句，惊得林中鸟群扑棱棱地飞起。
守在药炉旁的厉南星握着药勺的手顿了顿，有些无可奈何地揉了揉眉心。他站起身，看向窗外，正好掠见最后的一瞥衣影。
他朝着陆小凤离去的方向舒了口气，静默了一会儿，垂眸道：“阁下藏身于此，到底意欲何为？”
一个深紫色的身影从窗口闪进来，上下打量厉南星，道：“厉教主果然功力高深，轻而易举便能找出我的藏身之处，这般内力修为，江湖之中也算少见。”
厉南星皱着眉头，摇了摇头：“你不必恭维我，我能发现你，不过是因为你身上的气味。你身上带着一股紫菀的味道，想来是常年服药所致。”他绕过那名紫衣人，捣灭了药炉子下的暗火，起身道，“我已不是天魔教的教主，百毒真经也早已经毁去，不管你们有什么麻烦事，都不必来找我。”
“但你却是陆小凤的朋友。”紫衣人抱胸而笑。
厉南星沉吟不语，良久才开口：“陆小凤有很多朋友。”他的朋友上至九五至尊，下达贩夫走卒，除去万梅山庄的西门吹雪、江南花家的花满楼，更有苦瓜大师、老实和尚等德高望重的佛门前辈，和他们相比，厉南星简直是不值一提。
“但是很少有人能像厉教主一样，令行踪飘忽的陆小凤停下脚步。”说到这儿，紫衣人颇有些自得地点了点头。
厉南星看傻瓜似的看着那名紫衣人，凝眉道：“他留在徂徕山是为了解开身上的毒。更何况，他身上的毒不就是你们给他下的吗？”
“的确，”紫衣人笑着点了点头，“我们的确想除去陆小凤这个大麻烦。只是我们现在觉得，你是个比他更大更棘手的麻烦。”
“我只是个大夫。”厉南星抿紧双唇，指间暗暗夹着几枚银针。
“你救了陆小凤两次。连着两次，我们都因为你才失手。”
“我说过了，我是个大夫，大夫的天职就是救人，”厉南星淡淡横了对方一眼，“若是你被人毒倒在路旁，我也会救上一救。”
那紫衣人一愣，朗声笑道：“厉教主果然宅心仁厚。不过我不需要你救我，我只需要你帮我一个忙。”
“我说过，我不会帮你，更不会跟你走。”
厉南星眼神一凛，向后急退，手中银针连发，却尽数被对方的剑挡下。他拧紧了眉头，正欲从怀中摸出烟火弹，背后却突然传来一股淡淡的香味，一方浅色的丝质手帕落在了他的面庞上。
——有毒！
但是这毒太过诡谲霸道，厉南星才刚觉察异样，便发现自己双手麻痹，指间的银针细细碎碎地坠在地上。
“厉南星的针法果然独步天下。”
又是那抹香气，厉南星低喘两声，勉强聚拢模糊的视线，最先望见的是一双素色的绣花鞋。他抬起头，咬牙看向眼前的女子。
对方一身白纱，唯独秀云般的发髻上缀着两络樱粉色的纱。那女子觉察到了厉南星的视线，轻笑着又从发髻里解下一块纱，抛向厉南星的面庞。
“……你怎么，会有天魔教的，化功散。”厉南星从牙缝里挤出这句话，冷汗顺着他的两鬓流下。
“姐姐我有的东西多着呢，乖乖跟我走，便能少吃些苦头。”
那女子上前，伸指便要封住厉南星的大穴，却被他退身躲过。厉南星握紧腰间的玄铁剑，一字一顿：“你做梦。”
“我从来不做梦，”那女子飞身跃起，倏忽之间便钳住了厉南星的喉咙，“因为我言出必行。”

*

陆小凤甫一到朱停约见自己的酒楼，便觉出了不对劲。
这里太破太旧，实在不像是朱停这种从不亏待自己的人该来的地方。陆小凤会为了朋友打抱不平，但他从来不爱主动招惹麻烦——虽然麻烦总是来招惹他。今日这一遭也是如此。
他才刚退到门口，便有两个彪形大汉从天而降。他转而奔向窗户，两名蒙面剑客顿时闪身而出。他起身跃向二楼，唐门三姐妹便从相邻的三间客房推门而出。
陆小凤很无奈地叹了口气，重新坐回酒桌旁，为自己斟了一杯酒。
“我想你们知道，就算再来十个八个高手，你们也拦不住我。”
“我们不想拦你，只想留住你。”说话的是一名秾纤合度的素衣女子，柔软缥缈的白纱裹着她玲珑的身段，既纯且媚。
“有美人，有美酒，我一向是很愿意留下的，”陆小凤笑着晃了晃酒杯，“但是很不凑巧 ，今天我很忙，若是有缘，下回我再一亲姑娘的芳泽。”
那女子也不恼，只是颔首浅笑，道：“奴家以为，陆小凤会愿意为朋友留下来的。”
“我的朋友很多，不知姑娘说的是哪一位？”陆小凤敛起眉头。
“一位姓厉的朋友。”
姓厉的朋友，那当然便只有——
“厉南星！”陆小凤沉吟，扬眉看向那名女子，“原来你们使的是调虎离山计。”他有些为难地把酒杯从左手换到右手，又从右手换到左手，疏朗的面孔皱成了熟透的包子。良久，他终于在桌旁坐定，提箸伸向码得整整齐齐的烫干丝。
“我愿意留下，”他喝完杯中的酒，看向那名女子，“不必再叫他们守在门口了。我陆小凤一向言而有信。”
“好，我相信你，”那女子笑着拍了拍手，立时便有两人送上一坛醇酒，“若是陆大侠不嫌弃，奴家愿意陪你喝上一坛。”
陆小凤眨了眨眼，道：“喝酒自然可以，只是在下还不知姑娘芳名。”
“奴家姓余，陆大侠唤我小星便是。”小星软软地伏了伏身子。
陆小凤歪着脑袋，撇了撇嘴，不知想到了什么，眯起眼睛举杯道：“余姑娘，请。”
“陆大侠客气了。”余小星接过陆小凤送上的酒杯，浅抿了一口。
见余小星这幅模样，想来是要同自己蹉跎到底了。他有一茬没一茬地拨弄着面前的下酒菜，闷闷地开口道：“我要等到什么时候？”
“陆大侠若是不耐烦，只需睡上一觉，醒来便能见到厉教主了。”说着，她向陆小凤递上一杯酒。
“厉南星同我说过，他早已不是天魔教的教主，只是山间一渔子，”陆小凤的胡子颤了颤，“我希望你们不是为了这个理由找他的麻烦。否则不论是他还是我，都会很不高兴的。”酒杯在陆小凤的指间转了一转，他盯着晃动的酒液，眯起眼睛笑了笑。
“当然不，只要陆大侠留在此地，等到厉教主，我们自然会送他离开。”
“希望如此吧，”陆小凤捏着酒杯边缘，像是喝毒药似的喝完了那杯酒，“药我已经喝下了，接下来还要做什么？”
“只要你睡一觉，醒来便能见到厉教主了。”
陆小凤不自在地摸摸胡髭，连鼻子都皱起来，拧着眉头看向
余小星：“你确定这真的只是迷药？”
余小星盯着陆小凤额头上沁出的点点汗水，又软又媚地一笑：“除了迷药，我还加了些别的尽兴的玩意儿。”
“……余姑娘太客气了吧，”陆小凤苦笑了一声，尴尬地挪了挪身子，“只不过这种事，还是你情我愿来得好。”
“是不是你情我愿，现在下定论可是言之尚早。”余小星饮尽杯中酒，招了招手，唤来几名身若扶柳的婢女，低声吩咐了几句，随后扬声道：“你们掺着这位陆大爷到天字二号房去，可要尽心尽力地好好服侍他。”

*

厉南星睁开眼，后颈一阵酸麻。他在榻上撑起身子，单手揉了揉自己的颈侧。屋内燃着上乘的安神香，窗外传来熙攘的人声。厉南星走到窗边，凝目细望，这才发觉自己身处一家生意兴隆的酒楼之中，往来宾客盈门，看起来跟普天下所有的酒楼一个样。
房外也并无高手看护，厉南星推门而出，却发现自己所在的二层异常清净，除了自己的房间之外，只有对面的客房还点着烛火。
能在此处寓住，必定是和此事关系匪浅之人。厉南星刻意放轻了脚步，侧身贴着窗沿，透过推开的一条细缝小心翼翼地窥视着屋内的情形。目光所及之处，立着一个浅蓝色的身影，发冠高高束起，两络绦丝垂下。
——陆小凤？！
背对着厉南星的陆小凤巍然不动，显然是受人所制。难不成他又被人下毒了？思及此处，厉南星来不及忖度，径直推开了房门。
“陆小凤，你——”
房内的情形显然超出厉南星的预料。一名衣衫不整的女子倒在陆小凤的怀里，嫣红色的唇贴着他的脸颊，白腻纤细的手臂揽着陆小凤的肩，半个身子都快化在他身上。而陆小凤则是满面通红，天下闻名的灵犀一指搭在那位姑娘的肩头，不知是情好正浓还是欲拒还迎。
两人的“好事”被突然闯入的厉南星打断，皆是转头看向这位不速之客——那姑娘的面上带了些娇嗔的羞赧，陆小凤的神情却由难堪转向惊恐。
厉南星捏着门框的手指紧了紧，指尖有些发白。他盯着难解难分的两人，面色由红转白，低声道：“不好意思，打扰了。”说罢，他便利落地转身而去，顺带还帮陆小凤和那名女子关上了房门。
——不不不是的我是被下药了我不想的厉南星你回来救救我啊！
陆小凤的心情完全不足以崩溃二字来形容。这到底算是报应还是孽障，自己风流半生，居然也有栽在女人手里的一天。他倒是很想躲开面前女子的撩拨，可余小星给自己下的药实在是太过霸道，眼下自己能维持平静，就已经耗尽了全身的力气。
虽然头脑混沌，陆小凤仍旧记得余小星的承诺。他艰难地从喉咙里挤出几个字：“我已见到厉南星了，请余姑娘信守承诺。”
“我本来是要放他走的，”余小星攀着陆小凤的肩，气若吐兰，“只可惜，厉教主看到了不该看的东西。”
屋外一阵闷响，房门再次大开，嘴角带血的厉南星被一掌拍倒在地，勉力伸手探向不远处的玄铁剑，登时又被袭来的掌风击晕。
陆小凤一时间气血翻涌，竟有些压不住药性，唇边溢出一丝黑血，怒视余小星：“你为何伤他？！”
“因为他想救你。”
余小星推开陆小凤，转而走向厉南星。她捏着厉南星的下巴，强迫他抬起头来：“更何况，留下厉南星，对我的计划百利而无一害。若不是你陆小凤，我还真找不着这位闲云野鹤的厉教主。”
她站起身来，看向一脸狼狈的陆小凤，嗤笑道：“听说陆小凤的内力高深，不知能不能熬得过我给你吃的药。若是陆小凤烧成了烤凤凰，我就只能找厉教主接手我的麻烦了。”
也不知陆小凤是否听清余小星的话，他的身形剧烈地晃了晃，在下一波药性来临之际，终于双膝一软，跌倒在地。
“阿雅，阿媚，把他们带到酒窖里，好生看管，”余小星封住了两人的几处大穴，又示意婢女将他们缚住，“陆小凤和厉南星也不过如此，看来这中原武林尽是浪得虚名之辈。”


（四）陆小凤叕在中毒
享誉江湖的酒楼就连酒窖也别有一番风味。月光从狭窄的透气孔里照进来，落在陆小凤和厉南星的身上。
余小星命婢女将他们面对面绑着，厉南星被放倒在垒高的酒坛子下头，而陆小凤则被双手反绑在一根腰粗的石柱上——天知道为什么有人会在自家酒窖里立上这么一根石柱！
不过陆小凤虽然觉得姿势别扭，心中对余小星的安排还是有几分感激的。当下正是他身上的毒性反扑的时候，有这样冰凉的石头缓解燥热，也算是不幸中之大幸。他挺直了脊梁，尽量忽视自己身上很不应该热情似火的部位，同时在心中来回念叨老实和尚教授自己的那几句心经。
空即是色，色即是空——空即是色，色即是空！陆小凤，你不能想，就算你想也得不到！
陆小凤尚未厘清闹哄哄的脑袋，不远处的厉南星轻咳两声，艰难地睁开了眼。他受了七成功力的虚空掌，此时浑身上下的骨头痛得几欲裂开。挣扎了几下，厉南星本是无力起身，然而他模模糊糊望见了满面通红的陆小凤，登时想起了两人的困窘处境。
他眯着眼，深吸了一口气，缓缓调动真气调理身上的内伤，最后勉强坐起身来。
“陆小凤？”厉南星试探着开口。方才他明明看见陆小凤和那几名女子打成一片，怎么会和自己一样被丢进地窖里？
当然，陆小凤无暇回应厉南星。厉南星刚清醒的时候，他的确是松了一口气，但不知怎的，瞥见对方萎顿的身形，他突然觉得浑身愈发紧绷了。
——色即是空，空即是色！这么想着，陆小凤把额头往石柱上撞了一下。
亲眼目睹陆小凤的怪异举动，厉南星的心中莫名有些不安。陆小凤不会是中毒太频繁，吃药吃到神智不清了吧？思及此处，厉南星连忙挪向陆小凤的所在。
“陆小凤，你没事吧？”
厉南星同样被双手反绑，手腕上系上了死结。他只得曲起膝盖，颇为狼狈地跌在陆小凤的身边。他甫一贴近，陆小凤的神经就更加紧张，全然不顾自己口中还塞着破布条，只顾着朝厉南星使眼色。
觉察到他的异样，厉南星直起身来，皱起眉头仔细打量陆小凤的神貌，恍然大悟：“你又中毒了？”说完，他自己也不免叹一口气。
陆小凤连忙点头，并且蠕动身体表示自己的不适。
厉南星皱着眉头，往前探身将自己的额头同陆小凤相贴，感受到额前的灼热之后，面上一红，低声道：“看来是些令人……气血翻涌的药物。”
陆小凤眨了眨眼，表示非常感谢厉南星的委婉表达。
“我身上带了些解毒降火的药物，应该能派得上用场，只是不知怎么拿出来，”厉南星兀自沉着眉头纠结了一阵子，重新抬起头来，“我先替你解开这破布吧。你把脸歪过来，凑近些。”
陆小凤反应了好一会儿才明白厉南星打算做什么，他觉得自己的脸好像更红了一点，可他若是不愿意转过头，倒显得自己以小人之心度君子之腹。因此他深吸了一口气，把通红的耳朵露到厉南星的唇旁。
“似乎是很霸道的药。”
厉南星低声喃喃，温热的气息顺着陆小凤的耳根一路滑进他砰砰直跳的胸膛里，几乎令他有些窒息。陆小凤觉得自己似乎能够感受到厉南星每一次眨眼带来的微微颤动——因为他自己的身体就正随着厉南星的呼吸逐渐失控。
天呐，我可千万不能失态。
陆小凤紧闭双眼，却在厉南星咬住自己耳后布条时浑身一震。柔软的唇贴着有些扎人的发梢，凉凉的牙齿偶尔还会触碰到陆小凤发烫的皮肤。陆小凤无端端地想起厉南星垂眸浅笑的模样，想起他的门牙中间有一条很俏皮的细缝。
这可真是太要命了，比陆小凤前半生全部的寻花问柳加起来更要命。因为陆小凤听见自己的心不讲道理的跃动了起来。
布条终于被解开了，厉南星重新直视陆小凤，发现他的脸红得愈发厉害。他只当药效猛烈，心中直道快些让陆小凤服下缓解的药物。
“陆小凤，你还是……很热？”厉南星的脸色有些发白，方才被压制的内伤再次发作，汗水凝在他的额角。
陆小凤一瞬不瞬地盯着厉南星细碎的汗珠，点了点头，心里胡思乱想。
厉南星抿抿唇，道：“那我再帮你解开手上的结，药就放在我的胸口。”
胸口？胸口。陆小凤杂乱的脑子里只捕捉到了这两个字。他盯着厉南星松松垮垮的领口，若有所思。
上回自己不小心撞见厉南星沐浴，似乎见到过他的锁骨和前胸，看起来赏心悦目，不知道摸起来怎么样？
——陆小凤，你不要命了吗，他可是厉南星，难不成你想下半辈子都在中毒里度过吗？！
陆小凤晃了晃脑袋，暂时从绮思中清醒过来。他转了转手腕，发现厉南星已经如法炮制，替自己解开了双手的束缚。他怔怔地盯着半张脸被汗水湿透的厉南星，眼前轮流盘绕着“胸口”“解药”几个大字，最后终于回神，沉默地从厉南星的前襟摸出了一只瓷瓶。
见陆小凤终于服下解药，厉南星总算放松下来。
“你先催动药效，再运转真气，切记不可和身体里的热气对抗，只要化去它就足够。”
陆小凤无声地点了点头，低头静坐了一刻钟，随后抬起头来，脸上的潮红已经褪去了大半，只剩下眼睛还是湿漉漉的黑。
他慢慢将手探到厉南星的身后，潮湿的手掌覆盖在厉南星的手腕上，手指灵巧地摸索着死结的脉络，挑动细而富有弹性的绳索。
厉南星有些虚软地将额头抵在陆小凤的肩头，苦笑道：“我的内伤又发作了，只怕你得留我在此，自己先行离开再做打算。”
然而陆小凤拨弄了良久，也没能解开厉南星手腕上的结。他困惑地抬头看向默然无声的陆小凤，却猝不及防地跌进了他的视线里。
陆小凤的眼神湿润而炽热，像是一锅烧沸了的水，竟把厉南星的脸也蒸腾出几分赧然。
“陆小凤，你……”厉南星有些不安地开口。
“不要说话，”陆小凤一把按住厉南星的肩，两颊显出浅浅的酒窝痕迹，“我身上的毒，还没有解。”
“那你——”
厉南星偏头，一不留意便擦过了陆小凤的唇沿。虽不知道陆小凤是否觉察到这一点，厉南星的脸仍是难以遏制地发烫。他对自己突如其来的情感有些不知所措，索性带着几分迷惑低下头，不再去应对陆小凤。
“南星，”陆小凤似叹非叹地呢喃了一句，天下闻名的灵犀一指抚着厉南星的下颚，“只需再做一件事，就能解开我身上的毒。”
“陆小——唔？！”
陆小凤吻上了厉南星的唇——他也真的仅仅只是做到双唇相贴而已，不敢有任何僭越。
厉南星瞪大了眼睛，除了陆小凤带着点酒气和药味的呼吸之外，他竟无从感知任何事。他的手腕绷得生疼，然而倏忽之间，紧缚着他的绳索便松开了。
又仿佛瞬息，陆小凤温暖的唇也离开了他。厉南星仍旧一副神游天外的模样，迷蒙地看着陆小凤，似乎还是不能理解他的意思。
“我不是小人，只是想你明白我的心意。”
陆小凤眨眨眼，神情几乎是令人咬牙切齿的得意。厉南星转了转自己酸痛的手腕，沉思着自己是否需要给他下一记迷药。
然而陆小凤并没有给他思考的空隙。他扶着厉南星的肩，往他体内送了几道温和的内劲。事毕，他踟蹰了好一阵，才试探性地握住了厉南星的手。
“我们先离开这里，”陆小凤抓了抓鼻子，颇有些顾左右而言他的意味，“以后我身上的毒，都由你替我解，好不好？”
这或许是陆小凤这辈子说过最可笑、最滑稽，也最真、最热切的一句情话了。
厉南星不可思议地望着一脸不好意思的陆小凤，鬼使神差地点了点头。

*

两人跌跌撞撞从酒窖中逃出来，果不其然再次撞进了余小星的包围圈中。
余小星打量着身形狼狈的两人，冷不丁嗤笑道：“陆小凤，你身上的毒，该不会是厉教主替你解开的吧？”
此话一出，厉南星的脸不可避免地红了起来。他动了动嘴，既没法承认，更没法否认。谁知陆小凤却大大方方地应声：“你猜得不错。”
这回倒是轮到余小星双颊泛红，她纤眉微拧，又惊又怒：“陆小凤，死到临头你还这么油嘴滑舌？！”
“我可不敢在余姑娘面前油嘴滑舌，”陆小凤一笑，“我身上的毒的确是南星解开的。你不会不知道他是最好的大夫吧？”
余小星的顿时沉下脸来，冷笑道：“最好的大夫又如何，难道他还能起死回生不成？你们此时功力不足六成，杀死你们对我而言易如反掌。”
未等陆小凤接话，一直闭口不言的厉南星开口道：“余姑娘，你又是何苦呢？明教本可偏安西域，逍遥快活，无须卷进中原武林的纷争。”
“你既说是偏安，又何来逍遥一说！”余小星冷笑，“你们天魔教和我明教本是势均力敌，若是我们联手，夺中原岂不如探囊取物？厉教主，你的遭遇我们也略有所闻，何必为了所谓的侠义牺牲性命。更何况，我想被你救下的那些正派人士，也从未对你表露过任何的感激之情吧？”
厉南星几不可察地皱了皱眉头，道：“我只是个大夫，救人不求回报。”
“可笑，你还真把自己当作救苦救难的菩萨，”余小星抽出腰间软鞭，鞭身所及之处，竟卷起一股寒风，“既然你不愿合作，就和陆小凤一起上路吧！”
“余姑娘，话可不能这么说，”陆小凤侧身躲过一鞭，伸出手指夹住了余小星气势汹汹的软鞭，“据我所知，此次随你南下的只是明教的一个分舵而已。想来你的雄心壮志并没能打动其他明教长老吧？”
他眯起眼睛，连出三掌：“这种不带脑子的窝里反，就不必扯上南星了。”
“你——！”余小星被陆小凤的掌风逼退，更被他的话激得两眼通红。
“余姑娘，收手吧。中原和西域向来两不相干，白道人士也不会因你教中纷争有所为难。”厉南星挑开数百枚银针，在树尖上落定。
“你懂什么！你只会阿谀奉承，是他们中原人的走狗，你——！”
她的话未说完，便被点中了哑穴。陆小凤站在她面前，很严肃地训诫：“余姑娘，有些话是不能乱说的。”
余小星怒不可遏，一双素手翻转，袖间迸出的却只有几络丝带。她诧异低头看去，惊觉自己身上所藏毒药不知何时全都消失了。
陆小凤神乎其技地从怀里摸出几枚瓷瓶，嬉笑道：“你或许不知道，我有个朋友，是天底下最会偷东西的人。”
“余姑娘，”厉南星的玄铁剑横在余小星的颈上，“趁现在还来得及，收手吧。”
余小星盯着厉南星的脸，不知不觉眼角沁出泪水。她扯开嘴角，身子往前一倾，却没有感受到预期的剧痛。
“死亡从来不是最好的解决办法，”厉南星的剑退得很快，“余姑娘，你的故事还未到说完的时候。”
“天魔教早已解散，这是姑姑的愿望，也是我的愿望。如今的厉南星，只是徂徕山下的闲云野鹤。明教的事我不会插手，但你若想对中原武林不利，我必不会袖手旁观。”
厉南星收回玄铁剑，为余小星让开一条路：“余姑娘，请。”

*

“你就这样放走了她。”陆小凤慢条斯理地为自己斟了一杯酒。
“她还太年轻，”厉南星抿了一口茶，“更何况，她并没有做出任何伤天害理的事。”
闻言，陆小凤忿忿地皱起了脸，连胡子尾巴都翘了起来：“我无缘无故中了多次毒，难道就这么算了？”
“不然呢？”厉南星戏谑地看向他，似乎又想起了陆小凤中毒时的窘态，忍不住漾开一阵笑意。
“不然——我就会一直找你帮我解毒。”
陆小凤撑起身子，迅速调转了他和厉南星的瓷杯，一张洋溢着快活和灿烂的脸凑了上来。厉南星还未反应过来，便又觉得唇角触到了有些扎人的胡髭。
“就像方才那样。”


END.




