分级：G
戚顾现代同人无料  CP25限定

一首合唱

戚少商有时候会觉得台下的观众距离自己很远，好比现在。
指挥站在舞台中央突出的小方块上，比合唱团员站着的第一节阶梯高上一点，比台下的观众要再高上一点。戚少商偶尔会在曲目间隙握着指挥棒，用余光打量观众，这时候他总会不合时宜地产生一种居高临下的感觉。
这很不应该。因为音乐家应该要让所有聆听者读懂自己的音乐，而不是苛责他们的蒙昧。
这是戚少商带领着整个乐团，第无数次在舞台上唱歌。上一首曲目刚刚结束，下一首的曲谱尚未翻页。他想起昨晚接到的电话，看着每一个面带希冀的观众，整个躯体都充斥着苍白。
逐渐凝结成块的伤感堵在他的喉咙口，他没法说出口，也没法落泪，只觉得沉重而压抑。这种悲伤和以往那些淡薄的惆怅不同，它没有办法在乐曲中纾解。
但是歌仍旧要唱。
戚少商握紧了手中的指挥棒，转身看向观众席，整理了几近溃散的表情。
“接下来，我想请大家听一首节目单以外的歌，”戚少商短促地笑了一下，“本来如果可以，我是希望永远都不必在公开场合指挥这首歌的。怎么说呢……一首很突然的曲目吧，但这的确是一首很好听的歌——当然，我们的连云合唱团从来就不会唱不好听的歌。”
他开了个小小的玩笑，台下重又恢复了轻松的氛围。然而戚少商却陡然收起了面上的笑容。他用力眨了眨眼，继续说：“我们一直以来都在唱很有趣的曲子，但是接下来这首歌并不有趣，它甚至有点平凡。它一点也不可爱，唱的是大家最不想接触的苦思。”
“每个观众在走进剧场的时候，都是打算把人生里不如意的部分忘记掉的。但是很不好意思，人生里的不如意就像是一条黑狗，总会跟在你的身后，就算到了剧场里，就算逃进音乐的世界里，它也会一直跟着你。”
坐在旁边的钢琴手轻轻咳嗽了一声，戚少商才回过神来，意识到自己方才有些语无伦次。
“刚才那个比喻，不是我的原创，是丘吉尔说过的，”戚少商停顿了挺长一段时间，终于深吸了一口气，“我之所以要说这些话，是因为昨天晚上我接到了一个电话。电话的另一头告诉了我一个非常意外的消息。一个很糟糕的消息。”
“一个对我很重要的人离开了。”
说完这句话，戚少商突然觉得喉咙口的块状悲伤全都融化了，变成了黏稠的流体，流向五脏六腑。但他却可以顺畅地说话了。
“这个人，参与过连云合唱团的很多创作，也替我们写过很多词曲。我和他认识了很多年，从来都没有断过联系。可能台下也有朋友听过他的名字，他叫顾惜朝。”
戚少商弯起眼睛笑了笑：“他是一个比我更优秀的音乐人，很可惜没有机会让大家在这个舞台上认识他。他是一个很有趣很浪漫的人。”
台下很安静，有些人开始目不转睛地盯着戚少商手中的指挥棒，和不断翻页的钢琴谱。
“认识了这么多年，我从来没想过怎么和他送别，”戚少商轻轻叹了口气，“他的离开这么突然，我也只能送他一场即兴的道别。送他一首歌，算是音乐人送给音乐人的道别。……希望他能够一切都好。”
他放下了指挥棒，擦干净双手，微微颌首，向着蓄势待发的钢琴手挥出了第一个手势。

*

戚少商在十六岁之前，一直以天才自诩。
得益于网络音乐的发展，发布并推广创作乐曲的门槛达到了历史新低。虽然写过几首曲子，也填过些词，但是戚少商从不说自己是个专业的音乐人。他自认为自己还称不上专业，充其量只是个业余爱好者。
但是业余和天才并不矛盾。毕竟他从未接受过系统的训练，就连吉他也是自己跟着盗版网课学会的。迄今为止他的所有创作都仰仗于天生的乐感和灵感，也正是因为戚少商不落俗套的风格，才能得到一大批粉丝的支持。再加上他性格随和，虽有实力但不爱掺和各家纠纷，所以「九现神龙」这个ID在圈子里还是很能吃得开的。
然而实际上，现实生活中的戚少商还只是一个刚刚踏入高中校门，为开学分班考试苦恼的普通高中生而已。
他能考上这所重高，用戚少商他妈的话来说，简直就是祖坟上冒了青烟，临时抱佛脚拜成了佛祖干儿子，考场上遇到的题目八成都处在他的知识范畴以内。
运气也是一种实力，但人总不会一辈子这么好运的。
重高里群英荟萃，戚少商只是一个有那么一点优秀的普通人而已。开学没几天，便撞上了十一黄金周，还没传授几天知识的科任老师们在放假前的最后一节课再三强调预习的重要性，最后碍于实在无作业可布置，不得不宣告下课。
临了下课，戚少商的脑子里还是昨晚没作完的曲子。他哼着调儿，正忖度接下来该接的和弦，便听到走廊尽头，楼梯拐角的隔间里传出一阵清亮的琴声。
戚少商暗自笑了笑，心说居然有社团一开学就开始组织活动，正欲走开，却听见原本断断续续的琴声逐渐连贯成了一首完整的曲子。
一首戚少商从未听过的曲子。
他有些好奇地趴在门口，正对门的是一架老旧的钢琴，漆面上落满了灰。另一面墙上开了一扇推窗，从戚少商站着的门口恰好可以望向窗外，那儿正立着一株擎了满枝绿叶的樱花树。
坐在钢琴前的演奏者终于发现了门前的不速之客，乐曲戛然而止。他站起身来，皱着眉头看向门口，面上带着淡淡的疑惑。
“刚刚那首曲子，是你弹的吗？”
对方诧异地看了戚少商一样，似乎并未打算理会他，从钢琴旁侧身绕过，便要走出门去。
戚少商也不拦他，反倒为他让了路，眼中却带着笑意，问：“刚刚那首曲子我从没听过，是你自己写的吗？”
那男孩好笑地看向戚少商，开口反问道：“难道你听过世界上所有的曲子吗？”
“那倒也不是，”戚少商有些尴尬地抓了抓额头，“但是你用的和弦很少见，这两年不太会有人用这种方式写歌了。”
“那你的意思是，这两年的歌，你都记得住？”男孩抱胸而立，好整以暇地看着戚少商。
没想到戚少商居然很认真地点了点头，说：“差不多吧。”
对方的表情一僵，翻了戚少商一眼，冷冷道：“那你可真是很了不起。”说罢转身就走。
“我是都听过啊，”戚少商有点委屈，“听过不就记住了，这有什么值得生气的。你也太小气了，亏我还觉得你的曲子写得好。”
男孩步子一顿，转头盯着戚少商，眼底闪过转瞬即逝的亮光。
“你觉得我的曲子写得好？”
“是啊，”戚少商点了点头，“你的编曲的确有些不合常理，但好在你处理得很巧妙，段和段之间非常连贯，反而让人觉得耳目一新。”
“是吗？你是第一个这么说的人，”那男孩朝戚少商伸出右手，眼中也染上了几分笑意，“我叫顾惜朝。”
“戚少商，”打量着顾惜朝的校服，戚少商又开口道，“你也是新生吧？怎么会知道这里有架钢琴的？”
顾惜朝脸上的笑容淡去几分，道：“以前有人带我来过这里。不过这架钢琴也旧了，没有人来修护，过几年就要报废了。”
听了这话，戚少商却笑了：“我们也只会在这里呆三年，难道你要永远弹这架旧钢琴不成？再说了，今朝有酒今朝醉，一时半会这钢琴应该也不会搬走，趁它还能演奏，为它多弹几首曲子。”
“为它弹？”顾惜朝低头轻轻揩去琴身上的灰尘，“你这个人很有趣，大概做朋友也不会差。”
“是啊，我的朋友都说我是个很好的朋友。”戚少商的脸上洋溢着明亮的笑容，两颊一深一浅的酒窝更显生动。
这句话在顾惜朝听来完全是毫无逻辑，可从戚少商嘴里说出来，不知为何却十分的有说服力。顾惜朝面无表情地盯着戚少商看了一会，终于扬起嘴角，露出清浅的笑意。
戚少商笑道：“你还是笑起来好看。我一见到你就想说了，才十几岁，为什么跟个小老头似的皱眉头。你弹琴的时候也这么愁眉苦脸的吗？”
顾惜朝一愣，摇了摇头。
“音乐是让人开心的东西，你满肚子惆怅地弹钢琴，钢琴也不会乐意吧，”戚少商有些强词夺理，“还是说，和音乐比起来，你就这么反感活生生的人吗？”
顾惜朝眨了眨眼，很认真地说：“我的确不喜欢和人相处……”
“可是音乐是人的一部分啊，”戚少商突兀地打断了顾惜朝的话，“如果乐曲中的深意不为人所知，那又有什么意义呢？”
话音刚落，顾惜朝的脸色就有些苍白，连落在戚少商身上的眼神都颤抖了起来。戚少商心下一惊，以为他生气了，连忙解释道：“我不是故意呛你，你别生气。而且你的曲子真的很好听，听过的人都会喜欢的。”
“我没有生气，”顾惜朝轻轻叹了口气，“你说的没有错，音乐是人的一部分。人生很短，但就算生命结束了，生命所孕育的乐曲也不会有休止符。”他的又笑了笑，然而笑容中却带着几丝柔软的凄然，“戚少商，谢谢你，这么简单的道理，我居然现在才明白。”
望着顾惜朝骤然放松的神情，戚少商却绷起脸，故作严肃：“既然如此，那以后你还会在这里弹琴吗？”
“当然会，”顾惜朝缓缓抚摸着琴身，“这架钢琴寂寞很久了，它也想唱歌。”

*

等到了高三，戚少商和顾惜朝合作出了第一首歌之后，戚少商才知道两人初见当天，顾惜朝之所以会到楼梯间弹琴，是因为他的音乐老师在前一天去世了。
顾惜朝和戚少商不同，他并不是一个天生热爱音乐的人。但他的母亲是——或者说，至少是一个擅长音乐的人。她不希望自己的梦想被岁月和病痛终止，所以在顾惜朝刚够得着钢琴踏板的年纪，她就把自己的儿子送进了音乐教室。
很奇妙的是，顾惜朝不喜欢音乐，但喜欢自己的音乐老师。
顾惜朝第一次见到傅晚晴时，还处在涕泗横流的挣扎状态。然而这位老师轻轻柔柔地将他往自己怀里一搂，用手帕揩去他脸上的泪痕口水痕的时候，顾惜朝突然觉得自己的心安定下来了。好像所有的不甘愿都随着眼泪一同被抹去，只剩下被泪水浸泡过的、澄澈的心声。
傅晚晴本身就像是一首柔软细腻的歌。
其实顾惜朝自己也说不清，他到底是喜欢被音乐所包围的傅晚晴，还是喜欢傅晚晴所创造的音乐。但是人的生命和乐曲不同，戛然而止便永不能再续。
那日和戚少商一番谈话之后，顾惜朝回到家，坐在垒了半人高的琴谱前想了很久。这么多年下来，他依赖的早已远不止傅晚晴这个人，而是她为自己带来的所有幻化奇趣的音乐。
好在戚少商是一个比顾惜朝还要锲而不舍的人，那一年的十一假期过后，顾惜朝回到学校，见到的第一个人不是班主任，而是戚少商。
他朝顾惜朝伸出手，笑着说：“你没有忘了我吧？有空吗，我想听你弹琴。”
让顾惜朝注册ID一起写歌当然也是戚少商的主意。可惜顾惜朝注册的时候戚少商不在他身旁，没能告诉他用户名不需要实名制，导致第二天两人互相关注时，「九现神龙」的关注列表里明晃晃地挂着一个「顾惜朝」。
戚少商十万分地不能接受，顾惜朝却不以为意：“也就只有你喜欢那些花里胡哨的东西，直接叫本名多方便，用得着弄什么双重身份么。”
“这怎么能一样呢，我们俩名字都不对仗工整。”戚少商皱起鼻子，举着手机在床上翻了个身。
顾惜朝横了他一眼，手中握着的卷子准确无误地敲中了戚少商的脑门：“满脑子对对子还不如过来写卷子，还有两百天可就高考了！”
戚少商忙一个囫囵从床上坐了起来，凑到顾惜朝身边：“顾惜朝，你大学想修什么专业啊？”
顾惜朝翻了一页卷子，淡淡道：“八字没一撇的事，有什么好想的。”
“总要先想才能做到嘛，”戚少商总有他自己的一套歪理，“更何况，只要你正常发挥，省内大学应该可以随便选吧？”
“那你呢，你想读什么？“顾惜朝不答反问，停顿了一会儿，又继续道，“到了大学还要继续做音乐吗？”
“当然要啊，你喜欢，我也喜欢，为什么不坚持做下去，”戚少商笑嘻嘻地抽出顾惜朝书桌上的卷子，“最好我们能在同一个城市，这样见面方便。不然我怕你老闷着不出门，对身体也不好。”
顾惜朝皱着眉头看了他一眼，垂眸道：“都是说不准的事。”他话锋一转，“想在同一座城市读书，你还不好好复习？！”
“我会的，我立刻就开始。”
戚少商拧巴着脸对付数学题，突然又想到些什么，抬头对顾惜朝说：“不在同一个城市也没关系的，我们还是可以常见面，你别担心。”
顾惜朝佯踢了他一脚，道：“谁担心了，做你的卷子去。”
事过好几年，彼时戚少商已经成为一名颇为专业的指挥，回想起自己和顾惜朝的这番对话，他还是会顿首唏嘘。
人生有时候和合唱有点类似，在转折口的当下，所有人都不会用尽全力，但是结局和现实总是会朝着同一个必然的方向流动。
填志愿的时候，顾惜朝和戚少商约好了没有互相通气。
顾惜朝在电话里对戚少商说：“我不希望我们两个为了迁就对方，放弃更好的机会。这样我们都会后悔的。”
戚少商觉得顾惜朝说得很有道理，想也没想就说：“好。”
电话的另一头沉默了挺长一段时间，长到戚少商以为断了线。良久，他才听见顾惜朝说：“不在同一个城市也没有关系的，还是可以常见面。这是你说的，男子汉大丈夫一诺千金。”
“你放心，我说过的话什么时候没有兑现过。”戚少商说完，心头才泛开淡淡的酸涩。他不知道顾惜朝是不是和自己一样，喉咙口全是说不出的愁肠百结，所以他也没好意思问。
等电话挂断，耳旁响起“嘟嘟”声，戚少商才恍然大悟似的，重新拨通了顾惜朝的号码，然而另一端传来的却是一连串的忙音。

*

连云的合唱一向很精彩，戚少商对自己的合唱团总是很有自信的。哪怕戚少商由于心绪不宁而打错了好几个手势，半首曲子下来仍旧没有丝毫纰漏。
其实团里和顾惜朝相熟的人也不少。操持台前幕后营销的赫连春水是两人的高中校友，正在男声里唱和声的“四乱”则是顾惜朝的学弟兼徒弟，唱女中的阮明正是顾惜朝的前任同事，唱女高的息红泪是顾惜朝的同届系花。
息红泪是和人打赌才同顾惜朝认识的。
她是学生会出了名的冷美人，而顾惜朝的为人处事原则是人若犯我我必将其大卸八块。原本学生会一干人等是打算让这两个出了名的刺儿头互相针对一把，顺带看场好戏，谁知息红泪应约去找顾惜朝那天，恰好碰上千里迢迢赶来为顾惜朝庆生的戚少商。
当时顾惜朝正充满嫌弃地把手里捧着蛋糕的戚少商往外一推，刚好教他撞上了息红泪。好在戚少商身手敏捷，没让蛋糕盖息红泪一脸。佳人在前，戚少商连声道歉，然后缓缓挪回了顾惜朝身边。
息红泪和顾惜朝都没好脸色，夹在两人中间的戚少商哭也不是笑也不是，刚有点临阵脱逃的意图，就被顾惜朝觉察，遭了一记眼刀，不得不重新坐下。
三个人僵持了一阵，戚少商小心翼翼地开口：“我们本来要去KTV唱歌的，息小姐要不要一起来啊？”话还没说完，背后冷汗就涔涔而下。
息红泪风情万种地一笑，应道：“好啊。”
没想到不去则已，一唱起来，三个人才发觉原来大家都颇有一手。原本这一场生日，戚少商是打算和顾惜朝单独过的，他老早就练好了歌，想唱给顾惜朝听。
是一首慢歌。戚少商很擅长唱慢歌，他好像生来就有把情绪揉进一句一句歌词的天赋似的，每一个起承转合都带着水一样的温柔。
包厢里的灯光很暗，因此顾惜朝发烫的脸颊显得格外不起眼，反倒是息红泪的笑容越来越明媚，像是一朵开在峭壁上招摇的蔷薇花。
后来息红泪倒追戚少商好长一段时间，未果，也不知戚少商用了什么办法打消她的非分之想。
好在息红泪气量不小，做不成情侣，还可以做朋友。所以在戚少商邀请她加入连云的时候，她只迟疑了一瞬间，就立刻点头答应了。那一瞬间，息红泪想到的不是自己和戚少商那场有点荒诞的纠缠，而是最初的那一刻，被自己刻意忽略的顾惜朝通红的耳垂。
息红泪不仅是一个很优秀的女孩子，还是一个很杰出的歌者。
就算现在她的眼泪抑制不住地淌过脸颊，她的气息和歌声还是一如既往的平稳。
戚少商可能也不知道她为什么会哭得这么惨烈。正如他也不知道，息红泪最终决定放弃自己之后，找的第一个人是顾惜朝。
顾惜朝一边拍她因为抽噎而发颤的后背，一边给她递纸巾，说：“你别难受了，戚少商这个人就是这样，该直接的时候不直接，不该直接的时候说话直往你心口扎。”
息红泪哭得鼻塞，声音听着也闷闷的：“原来你知道他的意思啊？”
顾惜朝笑了笑，说：“我一直知道。他应该也知道我的意思和他一样吧。”
息红泪的表情凝固了一瞬间，随后把怀里的湿纸巾一股脑儿全倒在猝不及防的顾惜朝头上，恶狠狠道：“你们两个有病！”随即愤然而去。
眼下的息红泪一边哭一边想，自己到底为什么而哭呢？也许是因为一条生命的消逝，也许是因为一个朋友的离世，也有可能是因为一段本该经久不熄的感情最后走向无疾而终。
钢琴伴奏声陡然变得响亮，是合唱到了间奏。
戚少商也一刹那从乐曲中清醒过来。他瞥了一眼台下的听众，有人偷偷撕开纸巾，低声啜泣。
如果此时顾惜朝站在台下，他会开心吗？这会是他喜欢的歌吗？
戚少商还没来得及思考这个问题，间奏便结束了，轻柔却浑厚的人声再度萦绕在剧场里。

*

大学四年里，戚少商和顾惜朝南北奔波会面过多少回？连他们自己也数不清。他们常会选择一个居中的城市会面，这样的城市往往是陌生的——他们两个人都很喜欢探索一座陌生的城市。
在这些逐渐由陌生走向熟悉的城市里，戚少商和顾惜朝写过很多歌。后来他们两个都加入了学校的合唱团，都帮彼此学校的乐团编过不少的曲子，提点过的指挥谱也有一大沓。
若说戚少商选择挑起乐团大梁，承担编曲、填词和指挥的重任在意料之中，那么顾惜朝放弃钢琴手的位置，转投指挥，就是一件很奇怪的事。毕竟没有人会喜欢给自己找麻烦。
当然，知情人息红泪心知肚明，其实这两个人是在用自己方式，希望离彼此的人生更近一步。对他们这种行为，息红泪在相当一段时间内表示嗤之以鼻。
临近毕业的寒假，戚少商和顾惜朝相约回访高中母校。
三四年的时间对这所百年老校来说，能够改变的东西实在屈指可数。教学楼外的樱花树仍旧高大挺拔，只是在寒冬脱落了苍翠的树叶，剩下墨一样黑的枝节，向阴霾的天空伸展。
推开楼梯间的门，里头那架旧钢琴已经不见了，取而代之的是一张破了皮的台球桌。
戚少商和顾惜朝相视苦笑，他们这次回来，为的就是那架旧钢琴。就算知道它被保留下来的可能性微乎其微，他们还是忍不住去确认。
现在他们明白了，这架旧钢琴想唱的歌已经唱完了。
毕业之后，戚少商来到了顾惜朝所在的南方城市。一家当地的专业合唱团很欣赏他的能力，邀请他担任团长。戚少商兢兢业业经营了三年，最后向老板辞职，纠集了一帮千奇百怪，但同样热爱音乐的年轻人组成了现在的连云。
鉴于戚少商和顾惜朝的关系，连云里的每个人都见过顾惜朝几面。几个核心成员也都知道，连云从小有名气到声名鹊起，唱过的歌大多经过顾惜朝的修改。连云的大多数成员认识顾惜朝的时候，他已经成为了一名职业钢琴老师，脱离合唱团很久了。但不知怎的，普普通通的曲子经过他的手，就变得极有灵气，就好像每一个音符都活过来了，当歌者把它们唱出来的那一刻，几乎可以看到他们在乐谱上旁若无人的跃动。
对于连云合唱团而言，团长和顾老师凑在一起讨论曲子简直是再常见不过的景象。
戚少商和顾惜朝两人的心思，在团里的几个朋友之间也是心照不宣。
有一回合唱团巡回，到了最后一站，唱完所有曲目已是半夜，团员们却还是撺掇着开一场庆功宴。恰好当时顾惜朝也在这座城市出差开会，在团员的百般要求下，戚少商无奈地将洗完澡窝在宾馆里的顾惜朝捞到了KTV庆功宴现场。
唱歌的人本不该多喝酒，但是今晚没有人愿意控制自己。酒量本就不好的顾惜朝先是被强灌了几瓶啤酒，随后又被撵着唱了几首歌，不一会儿便通红着脸软倒在沙发上，眯着眼不省人事。
戚少商知道面前这帮人找顾惜朝来，就是要欺负他的，见他们终于得逞，无奈又有些恼火地瞪了他们一眼，道：“你们闹够惜朝了吧？这下满意了？”说罢，又暗自叹了口气，心道顾惜朝你也太容易上当了，怎么这么多年历练，在这种场合也不多留个心眼，若是我不在你要怎么办？
他背起顾惜朝，抬脚抵住弹簧门：“你们先玩吧，我送他回宾馆。”
好事的赫连春水凑上来，一脸贼笑：“送了他，你还回来吗？”
戚少商踢了赫连春水一脚，道：“就你话多，今晚没喝酒吧？过来替我开车。”
赫连春水白了他一眼，不情不愿地起身，嘴里嘟囔着“不要脸”，一边磨磨蹭蹭地开车去了。
顾惜朝住的酒店离KTV不远。赫连春水把车停在门口，目送戚少商将顾惜朝送回酒店，等了五分钟，正准备点火返程，却发现戚少商敲了敲车窗，适宜他打开保险锁。
等戚少商在副驾驶坐定，赫连春水才有些意外地问他：“我以为你不回去了。”
“你以为我是你啊，趁人之危。”
赫连春水难得没有反驳，支吾两声，半晌才开口：“你就算留下也没事啊，我以为你们俩早就好上了。”
戚少商横了他一眼：“什么好上了，你能不能用点好听的词。”
赫连春水梗着脖子一副不怕死的模样，道：“什么好听不好听，不就那么回事。你们都已经这么好了，我们也都心里清楚，这个圈子里也不歧视同性恋，你们为什么不坦白在一起？”
戚少商低着头没支声，想了好一会儿，道：“大概是时候还没有到吧。等我把他放在心底最深的地方，我再把这个最深的感情告诉他。”
赫连春水“呸”了一声，翻了个白眼。

*

戚少商一辈子习惯主动出击，极少选择等，为数不多的几次等待都留给了顾惜朝。
前几次他都等到了，唯独最后一次落空。
顾惜朝的身体不好，戚少商是知道的。这其实是他最终不再担任指挥，转而成为一名钢琴老师的根本原因。顾惜朝跟几个朋友都提起过，他的身体问题是个没法解决的悖论，他的母亲很大程度上也是因为身体才放弃了音乐梦，也因此病逝。
“希望我的身体不要榨干我的才华吧。”顾惜朝很坦然——对于这种不可抗力，能做的就只有坦然。坦然反而能让痛苦变得寻常。
戚少商恨铁不成钢地把滋补的鸡汤推到他面前：“宁可牺牲才华，也要好好活着！”
顾惜朝反问：“如果我失去了创作的才华，那活着还有什么意义呢？戚少商，将心比心，你会喜欢做行尸走肉吗？”
“我不会喜欢，”戚少商叹道，“但是我希望你一切都好。”
“我一直都挺好的，”顾惜朝停顿了一下，“遇到你之后就更好了。”或许是困了，他揉了揉眼，有些含糊地低声道：“戚少商，要不我们试试接吻吧。”
戚少商一愣：“什么？”
“我知道你喜欢我，你也知道我喜欢你，又不是什么勉强的事，我们试试吧。”他有些孩子气地笑了笑，随即却露出惯常的冷峭：“只是接吻，没有别的，你不要肖想。”
戚少商笑了起来，圆圆的眼睛弯成两道，两只酒窝立刻就兴高采烈地蹦上了脸颊。他俯下身子，两眼微阖：“好。”说完，他轻轻贴上了顾惜朝的双唇。
他感觉到顾惜朝的眼泪落了下来，然后他自己的眼泪也落了下来。

*

戚少商的眼泪落了下来。
一个好的指挥不应该在舞台上情绪失控。但是戚少商为自己开脱，此时此刻我不是一个优秀的指挥，只是一个失去了爱人的听众。
昨晚看到手机屏幕上跳出的陌生号码时，戚少商本是想要挂断的。但不知怎的，他还是鬼使神差地接通了。
对方对他说：“请问您是戚少商先生吗？不好意思，这是顾先生手机里置顶的号码，我想我们只能拨给您了。顾先生刚刚去世了，请您节哀。”
还没等对方说完，戚少商就当机立断挂了电话。
他坐在剧院后台，定定看着酱红色的幕布，什么表情也没有。
息红泪觉察到他的异样，走到他身边拍了拍他的肩，问：“戚少商，你怎么了？”
戚少商抬头朝她笑了笑，深吸了一口气：“没事，我去趟卫生间，你们先练声吧。”
之后仿佛一闭眼一眨眼的功夫，戚少商就站在了医院里。
不知道是不是这家医院的医生和护士格外耐心，一直等到死者家属到场，才极为残忍地在他们面前盖上最后的帷幕。
戚少商看着护士让白绸布一点一点覆盖过顾惜朝的面孔，看着他一贯鲜活的神色最终被死亡掩盖。他突然发觉，那个他选择卡在心里最珍贵角落的念想，哗啦一声落进了内心最深处。
可他现在那藏在心底最深最深的感情，再也没有机会剖白，再也没有机会让顾惜朝听见，戚少商对他的爱和不舍到底有多深。

*

一首合唱终了，剧场里安静得吓人。
没有伴奏，也没有花哨的和弦，乐谱上最后的几个音符变作简短的琴音，咬着彼此的尾声，紧贴着音板，将曲调扩散到整个剧场里。
就好比戚少商在短暂的死亡里，无穷无尽地思念着顾惜朝。
戚少商长长吐了一口气，转过身，却没能抬眼看向听众，只是垂首朝台下深深鞠了一躬。

*

其实在戚少商第一次遇见顾惜朝之后，他就见过顾惜朝的妈妈了。她曾是重高的音乐老师，也是教导主任的同学，想知道任何关于自己儿子的消息都再容易不过。
她邀请戚少商到家中小坐，为他泡了一壶普洱。
她说：“惜朝喜欢音乐，但是他心思很重，迟早有一天会把自己压垮。这么些年，我早就被他推远了，也许一辈子都不会被他原谅了。但是阿姨还是想请你在他撑不住的时候扶他一把。”
“惜朝是一个值得别人对他好的孩子，你现在看不出，但是以后会明白的。”

FIN.



本文仅作同好交流使用，禁止买卖流通