Six Pieds Sous Terre 六英尺之下


楔子

斜阳余晖轻洒，戚少商单手提着鼓鼓囊囊的公文包，胳膊上挂着皱巴巴的警官服，白衬衣的背后渗出星星点点的汗渍。他有些狼狈地把公文包甩在了门卫室的窗口上，看向雾紫色的夜色下萧索冷清的挂牌。
半个月前，他在办案时触及高层利益，被扣了个莫须有的罪名，没收了警官证，几番听证过后，虽然免了撤职查办的惩处，但还是被迫缴枪休假了一周。好在他的人缘不错，刚入警局的时候在诸葛正我手下实习了一段时间，算是他的半个徒弟，在他的多方斡旋下，戚少商算是免于“欺下犯上”这个帽子。更何况，戚少商警校毕业之后，就以特优的成绩保送总局，这么五六年下来，没有功劳也有苦劳，若是把警界赫赫有名的“九现神龙”就此除名，恐怕难以服众。
戚少商在家里赋闲半月，等来的却是一纸调令。
他闷闷地抬头瞪着市局的挂牌，上头落了一层陈年积灰，夜幕低垂，连公安局三个本该金光闪闪的大字都显得蔫巴巴的，没个公安干警的精气神。戚少商对汴京市公安局早有耳闻，这里虽然是省局直辖，却是个可有可无的闲差，把他调到这里做副局兼总队，实质上是明升暗贬。
汴京市是省内最早一批踏上改革开放的片区，千禧年前很是风生水起，新城旧城穿插在一起，不断地并吞周围的市镇，快速地膨胀起来，成了改革开放的成功试点。后来蔡京接任市长，恰到好处地迎住了金融改革的春风，让初显疲态的汴京再次年轻起来，大量的年轻人涌入这座城市，成为了它最中坚的支柱。
中产阶级是最没有犯罪理由也是最缺乏犯罪勇气的群体，对戚少商这样命里带着血气的人来说，留在这种地方只会让他的枪膛发锈。
更何况近几年来，汴京市大力鼓吹逆城市化，城郊的交通愈发便利，环境也更加宜居，相比吵嚷喧闹的市区，眼下的郊区反倒更是住房密集区。每天清晨，上班族朝市区汹涌地袭来，到了傍晚又迅速的缩回他们蜗居的角落，像是来去匆匆的海潮，只给这座城市留下了寂静乏味的辽茫沙滩。
戚少商走在路上，只觉得瘦长的街道像是被脂肪挤压的血管，庸庸碌碌的人群从中摩肩接踵而过，在拥堵和顺畅之间维持着一个极其微妙的平衡。这些蠕动的群体甚至没有丝毫鲜明的喜怒哀乐，自然也就缺乏原始的冲动。
对于别人来说，这里可能是个休憩的好去处，可是对天生不安分的戚少商而言，在这座城市、这座公安分局里呆的每一分每一秒，都是扎在他后背的一枚牛毛针，痛也不是痒也不是，直叫人背后发麻。
“年轻人，你到底进不进去啊？”守门的老刘头很不耐烦地询问道，面前这个年轻人已经扒拉在门卫室好几分钟了，面上表情是换了好几套，却总也不见他有什么别的动作。
“噢，我是新调来的，来熟悉熟悉环境。”戚少商把平平整整的调令塞给老刘头，顺便送上了亲切的笑脸。
老刘头皱了皱眉头，把调令重新推回去：“今天已经下班了，局里什么人都没有，你来了也是白搭，还是明天赶个早吧！”
戚少商不悦地努了努唇尖，心中对此处的不屑更甚几分。老刘头摸了摸鼻子，好似觉察到了些什么，忙接着说道：“你要是真想进去也不是不成，不过里头应该只有顾法医一个人。”他上下打量了几下戚少商，摇摇头，“你进去估计没什么好果子吃，我劝你还是明天再来吧！”
戚少商奇道：“这里面还有人？”
“既然是警局，总是要有人值守的，”老刘头的神情有几分别扭，“怎么说也是正经的编内机构。何况顾法医他本来就……咳，反正啊，我还是劝你明天再来吧！”
是什么样的人，在如此散漫的警局里还坚持着最基本的守则？戚少商心中的好奇更甚，恨不得当下就冲进办公室，一睹那位雄姿英发，跟自己一样虎落平阳的同僚。
他顾不上老刘头的阻拦，三两步迈进警局的大门。警局无声无息地站在夜色里，整栋楼的灯都熄灭了，只有一层楼的尽头还留了一团晕黄色的灯光，穿过薄薄的雾气，湿澄澄的，好似透过毛玻璃，总有些看不分明。
戚少商皱了皱眉头，循着灯光前行，不知是不是他的心理作用，越是靠近那团灯光，周遭的空气便越是寒冷。他忍不住搓了搓胳膊，抬头一看，眼前却突然蹦出了“法医室”三个银灰色的大字，吓得他一哆嗦，手下没了轻重，一把推开了弹簧门。
门吱呀一声拉开了一条缝，先是一股福尔马林的气味扑面而来，随即便是翻滚的肉香和咕噜噜的烧水声。饶是见惯了血腥场面，戚少商还是无由来地反胃起来，他按捺着狂跳的心脏，一脚迈入了法医室，却被迎面而来的人撞了个满怀。
面前被撞得一个趔趄的男子低呼一声，连忙把手上端着的泡面碗放在解剖台上，打开水龙头，哗哗的凉水冲过他烫红的手背。
“哎呦，不好意思，我没想到这里会有人。”戚少商忙不迭道歉。
那个男子回过头来，声音里带着几分恼怒，问道：“你是谁？怎么会在这里？”
“哦，我是新来的副局兼总队戚少商，今天刚到汴京，先来这里报个到。”
“现在不是工作时间，你迟到了。”对方不为所动，重新端起泡面，坐回灯光融融的角落。
“警察没有休息时间，”戚少商凿凿道，看向对方的眼神里颇有点惺惺相惜，“你不也还留在这里吗？”
对方好像呛了一口，转过头郁郁看了戚少商一眼，重新把头埋回面碗上。
“我跟你不一样。”
“怎么不一样？如果你不是为了责任感，怎么会坚持值勤——”
那人“啪”地一声放下筷子，快步走到戚少商面前，终于把全部的身体都展露在白炽灯下。他看起来出离愤怒，恨不得把整碗面倒扣在戚少商的头上。他粗粗喘了两口气，终于平复了起伏的胸膛。
“我留在这里，是因为我住在这儿，”他莹白的手指指向角落里规整的被褥，“你打扰到我的私人空间了，所以我命令你马上离开这里！”
这下子戚少商终于看清了他的样貌，不过说实在的，眼前的一幕也称不上“看清”二字。
面前的男人留着自然鬈曲的中发，在脑后潦草地拢成一个发揪，他的脸色苍白得几乎透明，像是个常年不见天日的吸血鬼。过长的刘海遮掩着小半张面孔，自然也就为他锐利的眼神也隔上一道屏障，可戚少商还是能够感受到他浑身蓬勃的怒意。
他简直就是具从坟墓里爬出来，下一刻就要茹毛饮血的活尸。
求生欲使戚少商倒退了两步，但好奇心又让他重新抓住了面前人的手腕。
“你是谁，你怎么会在这里？”
对方嫌恶地看了他一眼，道：“这两个是我问你的问题。”说着，想要把自己的手腕扯回来。
戚少商锲而不舍：“你怎么会住在这里？”
他的手劲极大，对方一时竟没法脱身，只得不耐烦地回答：“我是法医，这儿是法医室，我不在这儿去哪里？”
“你是法医？”戚少商迅速的瞥了一眼他胸前的铭牌，试探性喊道，“顾法医？”
对方一震，浑身脱力似的放松下来，也不再尝试挣脱。
“戚局长，你到底想干什么？”
“我只是想认识你，”戚少商很诚恳地看向神情模糊的法医，“我觉得我们非常有缘。”
“跟我有缘，不是什么好事，”法医冷冷地摇了摇头，“不过看起来，今晚我要是不告诉你我的名字，就不用想休息了。”
“我叫顾惜朝，珍惜的惜，今朝的朝。戚局长，现在可以放开我了吗？”
“噢，可以了，不好意思。”戚少商连忙松开紧攥的手。
顾惜朝见他仍是原地不动，不由得开口道：“戚局长还不走吗？”
“你就住在这里？”戚少商不答反问。
“我住在什么地方，跟你有什么关系吗？”顾惜朝的脸色再次寒下来，“我刚才就已经让你离开这里了，你怎么还不走？戚局长不想上任第一天就收到投诉吧。”
这人还真是浑身带刺！戚少商不由得皱起眉头，背过身走出门去。他跨出法医室，却突然心有所感似的转过头，最后瞥了一眼顾惜朝。他正弓着背，伏在小书桌上，一顿一顿地吸溜着面条，淡淡的光影穿透他过长的刘海，显得他愈发透明。
戚少商心头一震，连忙收回目光，带着无由来的慌乱逃离了沉寂的警局。







CASE1.1
戚少商第二次见到顾惜朝，是三天之后。虽然期间他找尽借口到法医室门口溜达，希望能和出门透气的顾惜朝来一场偶遇，可惜，明月不照汴京路，顾大法医着实是在法医室里扎了根，汴京市又风平浪静到连抢劫案都屈指可数，于是戚少商只能咬牙切齿地蹲守在法医室门口，绞尽脑汁也想不出搭讪的理由。
不过在这段日子里，他倒是跟局里的其他同事打得火热。
汴京分局虽然小，但也是五脏俱全，全局上下林林总总数全了也有二三十人，常留在办公楼里的有四男一女，一个省局调下来镇场子的铁游夏，诨名“铁手”，三个刚毕业的毛头小子，剩下的那一枝独秀，便是局里唯一的后勤和通讯员——英绿荷。她柳眉一挑，红唇一翘，很是有些风情，甫一见面就挽住戚少商的胳膊不放，问东问西的，恨不得把他祖宗十八代全给扒拉出来。
铁手见状，在一旁打趣道：“英子，你这是寻夫家呐？”
戚少商顿时尴尬得面红耳赤，慌忙想推开英绿荷，谁知她却是脸不红心不跳，不依不饶地贴着戚少商，娇滴滴地横了铁手一眼，道：“我就算是寻夫家，和铁局又有什么关系呀？”说罢，又亲亲热热地挽住了戚少商的胳膊。
铁游夏皱了皱眉，道：“英子，可别怪我没提醒过你，戚局可是有女朋友的。”
英绿荷闻言，只撅了撅嘴，白嫩嫩的指尖在发梢上卷了卷，翻了铁游夏一眼。
“铁局你都想到哪儿去了？我不过是和戚局打好关系嘛，戚局是从省厅下来的能人，哪里看得上我们这帮土包子？”
听见“女朋友”三个字，戚少商不自然地咳了一声，把手臂从英绿荷怀里抽了回来。
“没什么事儿的话，我先走了。”
英绿荷见他又往走廊深处的法医室走去，心里颇有些不满，忿忿喊了一声：“顾法医有时候半个月也不出门一趟，戚局你何苦用热脸去贴他的冷屁股！”言下之意自然是自己这儿有热腾腾的胸脯等着他贴呢。
可戚少商偏偏不吃这一套，不过他说话倒不似铁手那般耿直，挤出一对酒窝，玩笑似的调侃道：“他如果真的十天半月不出来，那我不去守着他，到时候出来的不就是具干尸了！”
英绿荷看着戚少商这幅语笑晏晏的样子，欲言又止，最后还是摇了摇头，娉婷而去。
戚少商走到法医室门口，正想敲门，没成想这次门竟自己打开了，顾惜朝毫无人色的半张脸从他面前掠过，再次吓了他一大跳。顾惜朝显然也没想到门外有人，满脸的讶然让他稍微沾染上了些烟火气。但他很快绷住脸，冷冷道：“你就这么喜欢蹲在门口吓人？”说完他便转身，朝着警局门口走去。
戚少商连忙抓住顾惜朝的手腕，问道：“你去哪里？”
顾惜朝没有回答他的问题，冷笑一声，反问道：“你又为什么在这里？”
“我闲人一个，爱去哪里就去哪里，”戚少商面不改色，“你怎么出来了？”听他这话，倒有点顾惜朝不宅在法医室就不正常的意思。
“我也是闲人一个，爱去哪里就去哪里，不行吗？”顾惜朝不悦地皱起眉头，自顾自地往外走。不知戚少商哪里来这么大的力气，蛮牛似的抓着顾惜朝的手腕不放松，活像只让人恼火的血蛭。顾惜朝狠狠瞪了戚少商一眼，刚想开口继续驳斥，转念又想起上回两人的纠缠，恨恨松了口：“屋里泡面没了，我去便利店买两盒，你满意了吗？”
戚少商掐紧他细瘦的腕子，语重心长道：“天天吃泡面，对身体不好。”果不其然，他刚说完这句话，顾惜朝就抛来一记眼刀，他只得无奈地叹了口气，“你要去哪里，我跟你一块儿去。”
顾惜朝顿时觉得胸口窜上一团无名火，也不知哪里来的力气，一把推开戚少商：“你以为你是谁，新官上任三把火，就要天天管着我吗？烦不烦啊你！”
他本以为这样一闹，戚少商下不来台，怎么也要官威发作训自己一顿，随后自己便能顺理成章地摆脱他了。谁知戚少商神色不变，不容置喙地盯着他的眼睛，重复道：“我陪你一块儿去。”
顾惜朝此时真是有理说不清，这个戚少商软硬不吃，打不还手骂不还口的，自己一拳出去打在软绵花上，只能憋着满胸口的闷气，自顾自地往前走。
身后踢踢踏踏跟随着的脚步声怎么听都让人心烦，顾惜朝不由得加快脚步，却在门口被一个宽厚的身影挡住了去路。这时候的他一点就炸，可还没来得及开口斥责，后头赶上来的戚少商就一把揪住他的衣领，把他扯到自己身后。
走远了，才看清挡在门口的并非警员，而是个神情恍惚的高大男人，格子衬衫破破烂烂地挂在身上，胸前血迹斑斑，脸色惨白，手上还抓着根铁棍。
戚少商神情一冽，威然道：“先生，您有事吗？”
那个男子好像忽的回过神来，瞪着两人看了好一会儿，神情突然崩裂，满目错乱。他抱紧顾惜朝的胳膊，软弱地求助：“警察同志，你救救我，有人要杀我！”
戚少商和顾惜朝错愕地交换了一下眼神，随即不动声色地拉回顾惜朝。
“这位先生，您先冷静一下，现在你已经安全了，”戚少商冲他伸出手，试图接过那根铁棍，“你先把武器放下，我带你去立案。”
男子犹豫地看了戚少商一眼，大概觉得他看起来颇有几分可靠，于是沉默着点点头，咣当一声把铁棒丢在地上，跟着戚少商走到办公室。
“英子，你过来一下，帮他立个案。”戚少商很是熟稔地招呼来英绿荷，嘱咐她好好抚慰这个奇怪的男人。
顾惜朝站在一边冷眼旁观着戚少商和英绿荷的互动，不知想起了什么，烦躁地撇过脸。戚少商忙完了，又忙不迭跑回顾惜朝身边，在一旁端详。
弓坐在椅子上的男人虽然看起来身形高大，但脸上总带着难掩的惊惧，蜷着肩胛骨，像是一只暴露在天敌面前的小动物。
戚少商好笑地调侃道：“这么大个男人，却害怕得跟个小姑娘似的。”
顾惜朝的脸色一沉，横了他一眼，好像完全没有领会到他话中的笑意：“谁规定个儿大胆子就该大？你就是这么评判犯罪嫌疑人的吗。”
“我不觉得他是犯罪嫌疑人，所以这么说他没错吧？”戚少商笑了笑。
顾惜朝意外地一挑眉：“你不觉得他杀了人？”
“他有这个胆子吗？”
“人不可貌相。”
“正因为人不可貌相，所以我才觉得他不是杀人犯，”戚少商收敛了嬉皮笑脸，“他的害怕是真的。一个连铁棒都拿不住的人，哪里来的胆子杀人？”
“你有证据吗？”
“我的直觉。”
顾惜朝嗤笑一声，和身边这个男人实在是话不投机半句多。他转身离开，朝浑身是血的奇怪男子走去。
“哇，你不信我啊？”戚少商不甘心地大喊起来，赶上顾惜朝的脚步，“我从警这么多年，直觉从来没有出错过。”
“是么？”顾惜朝停下脚步，转头盯着戚少商，“那你觉得我是什么人？”
“你是个怪人，也是个好人。”戚少商不假思索地回答。
顾惜朝一愣，半垂下脑袋：“说得倒挺准。我的确是个疯子，所以你还是离我越远越好，所有人都应该离我越远越好。”
还不容戚少商进一步开口询问，顾惜朝早已蹲在奇怪的男人面前。
“不好意思，我能对您胸前的血渍取样检验吗？”他的语气是难得一见的和善。
男人一惊，险些从座位上跳起来，但他随即看了看顾惜朝衣襟上的警徽，稍稍安下心来，最终还是蠕动着坐在原地，静静等着顾惜朝刮下一小片纤维和血渍。他怯懦地打量着顾惜朝，诺诺道：“警察同志，我没有杀人。”
“我做了检验，自然就能证明你没有杀人了。”
“你查了我身上的血，我就肯定是杀人了，”他慌乱地摇头，“警察同志，你要听我解释，你光做这些测试没用的——”
顾惜朝把文件夹往桌上一拍，眉眼间透出几分悍气，脸绷得像冰块，吓得男人大气都不敢出。
“谁说法医鉴定没用的？你凭什么说它没用？！”
眼看着顾惜朝还要发火，戚少商连忙上去拉住他：“顾惜朝，你控制一下情绪！”
顾惜朝转过头，两眼通红瞪着戚少商，眼里波光流转，情感排山倒海似的冲戚少商涌过来。戚少商一阵心悸，闭了闭眼，缓了几秒钟：“你跟他发脾气有什么用？他现在连东南西北都分不清。”
高壮的男人瘫软在地上，战战兢兢地看了看顾惜朝，随即爬到戚少商身边，抱住他的腿求饶：“警官，警官，你救救我！”
戚少商默默挪开腿，蹲下身子，按住他不停挣动的肩膀：“到底是谁要杀你？”
男人突然愣住了，神情一阵缥缈，随后陷入错乱，揪住自己的前襟，指甲缝里猩红一片。他低头看着自己血淋淋的前襟和双手，冷不丁打了个颤，紧闭双眼喃喃自语起来。
“老婆……我杀了我老婆！”
他两眼通红，猛地张开双手抓向顾惜朝：“可是我没有杀人，我真的没有杀人！”





CASE1.2
顾惜朝揉了揉肩膀，转头看了一眼刑讯室里昏迷不醒的刘真。
“你就这么把他踢晕了？”
“不然呢？他可是袭警，我这算是正当防卫。”
“他袭的是我，关你什么事？”顾惜朝一句话噎得戚少商张口结舌，“别以为我不知道你接近我的目的是什么。你这样的人，我见得多了。”
戚少商耸了耸肩，对顾惜朝的指控不置可否：“你说，他到底有没有杀人？”他拿起英绿荷送来的资料，潦草地翻看了几页，随后递到顾惜朝手上。
“对基本档案态度这么潦草？”顾惜朝没有回答戚少商的问题，只是淡淡扫了他一眼，手指顺着铅字一路往下滑。
这个神智不清的男人名叫刘真，是个土生土长的汴京人，父母早亡，娶了个外地老婆。像他这种人，在商圈街头一抓一大把，大概是街头碌碌人群中最具代表性的一个缩影。说好听些，他们算是汴京市的中流砥柱，实际上是这个城市行进过程中压在最底端的滚石。
档案里看不出丝毫的端倪，顾惜朝把它丢回戚少商怀里，阴沉沉地走到刑讯室门口。
“喂，你不会是想叫醒他，然后逼供吧？”
顾惜朝回头看了他一眼，脸上摆明了“不然呢”三个大字。
“你这样就算问出点什么东西，到时候在法庭上还是会被驳回的，”戚少商叹了口气，“现在的律师很能拿人权做文章，要是被套上‘刑讯逼供’的帽子，你就更是吃不了兜着走。”
顾惜朝不耐地皱起眉头，抱胸而立，撅起嘴，神情中有几分困惑和不满。
这家伙不会不知道吧？戚少商有些讶异地看向顾惜朝，不过转念一想，倒也不是没可能，他一天到晚窝在法医室，哪里会知道公检法之间的勾心斗角？
他无奈地摇了摇头，却无从开口解释，只好重新把顾惜朝拉回自己身边。
“不管你以前是怎么办案的，现在我来了，就不许再这么做，”戚少商硬把顾惜朝按到档案面前，强行转移话题，“其实这刘真也挺奇怪的，看他的条件，应该是有大把女孩子愿意跟他谈朋友的，怎么偏偏选了个非本地户口的呢？”
顾惜朝紧绷的脸色终于松动了一下，从齿缝里挤出句话：“你怎么知道？”
“哝，适龄青年，父母双亡，有车有房，工作又稳定，”看着顾惜朝迷茫的眼神，戚少商只好再次停下来解释，“这几个是结婚最优条件，像他这样的人，找个当地户口的同事不会难。”
顾惜朝愈发迷惑地皱紧眉头：“结婚和这些条件有什么关系？我以为只要两个人彼此乐意就可以了。”
戚少商顿觉无语，眼前的青年和社会脱节的程度令人瞠目结舌，对伦常的理解也非常人可及，跟他解释什么叫“门当户对”大概是做无用功了。
他意味深长地拍了拍顾惜朝的肩：“这个我以后再跟你解释，反正对现在的人来说，结婚不是一句话就能成的事儿。”他展开资料，指着配偶栏里的名字，“刘真的妻子就是他档案上最大的疑点。既然他说自己杀了妻子，那我们就以此为突破口。先找到胡绪杨的下落，看看刘真到底有没有犯下杀人案。”
“我直接检验他身上的血迹，也能判断他到底有没有杀人。”顾惜朝梗着脖子，鼓紧了腮帮子。
“是，我知道法医鉴定是刑事案件里必不可少的部分，”戚少商认真地看向顾惜朝，“可是我们处理的是人与人之间的关系，不是数据的剪切和影印。”
顾惜朝一愣，瞪着戚少商说不出话来，半晌才回过神来，闷声嘟囔：“怎么谁都这么说？”
戚少商站得远，没听清他的抱怨，抓抓脑袋，有些歉意地开口：“你说什么？我没听清。”
“没事，你听没听清又不重要。”顾惜朝没好气地呛了他一句，披上白大褂，转身朝门外走去。
“诶，你去哪儿？”戚少商一时间跟不上顾惜朝的思路。
“你不是说要调查他老婆么？走啊！”说着，他又忿忿瞪了戚少商一眼。
戚少商丈二和尚摸不着头脑，被他的脾气搞得莫名其妙，可顾惜朝提出来的建议的确又是合情合理。眼看着顾惜朝收拾了满箱的证物袋和检验设备，一副蓄势待发的模样，戚少商忙拉住他的胳膊：“你知道他老婆在什么地方？”
顾惜朝用看白痴的眼神瞥了一眼戚少商：“你刚刚不是看过刘真的档案了吗？他就只有本地一处房产，夫妻名下共同财产——怎么，这不就是你说的突破口么？”他这话说得又尖又酸，刺得戚少商直皱眉头。
“他身上穿着家居服，看起来的确是从家里出来的，”戚少商看了一眼顾惜朝的设备，接着道，“既然觉得他不是杀人凶手，你带这么多解剖工具做什么？”
顾惜朝冷笑着翻了他一眼，一字一句从牙缝里蹦出来：“你不会真以为，法医就只会解剖死人吧？”
不然呢？一向奔波在一线、连解剖剪刀都是头一回见的戚局长皱起一张脸，不解剖死人，难道还拿活人动刀？




刘真的家安置在一幢小高层上，离商圈不远，是汴京老城区的一部分，看起来年头不小。
戚少商一面打量着发灰泛潮的外墙，一面拐进狭窄的楼梯口。比起剥落的外墙，蜿蜒狭窄的楼梯看起来更加年久失修，角落因常年堆积垃圾而留下一块又一块发黄的污渍，墙沿挤满了青黑色的湿苔，在鞋跟的碾压下，发出让人倒牙的嘎吱声。
顾惜朝却是一副轻车熟路的样子，在沉闷阴郁的鸽子间里仍旧像是个飘忽的幽灵，沿着扶手三两下便爬得很高，站在楼梯口居高临下地俯视戚少商。
“怎么，没见过鸽子楼吗？”他的神态看起来十分不屑，“戚局长先前办的都是大案要案，这里大概连省局的看守所都比不上吧？”
戚少商没有回话，这一路上他已经良好地适应了顾惜朝的冷嘲热讽，不仅不以为怒，反而从中找到了点乐趣。因为他发现，每一次顾惜朝的嘲讽得不到自己的反馈，他便会恼火地鼓起嘴角，苍白的脸上便会带上些人色。
“可是你不知道，世界上最多的龌龊就滋生在这些方块房间里，最残忍的凶手往往就是人群里最普通的一个，”顾惜朝呢喃道，“所以你不管怎么拼命，也没法找到他们。”他攥紧拳头，还想再说什么，眼前却闪过一道黑影，戚少商不知何时到了他的身侧，双眼灼亮，视线划过他紧绷的面孔。
顾惜朝一个激灵，倒退了两步，无声地攥紧了箱柄。
“六楼到了。”戚少商叩了叩门，屋内无人回应，敲门声显得空荡荡的。
两人对视一眼，顾惜朝抬了抬下巴，冲戚少商充满杀气地一笑，扬起一脚踹在门把上，咣当一声，门应声而开。
楼梯间里依旧静悄悄的，甚至没有好奇的邻里探出头来问个究竟，这座城市的求生之道就是明哲自保。但顾惜朝知道，在对面的猫眼背后，至少有三双眼睛窥视着自己与戚少商的一举一动。
他冷笑一声，甩了甩自己的警徽，大踏步跨过碎裂的门槛，径直走向窄小的客厅。
刘真的房子整洁到显出几分清贫，深色的柜子顺着墙面一溜儿排列下去，老旧的宽屏电视挂在塑料贴面的电视墙上，四面的墙壁没有刷漆，白得扎眼。
大理石的地板上有几道划痕，茶几被胡乱推开到一侧，在规整的客厅中分外格格不入。
顾惜朝再往前走了几步，一滩黑红色的痕迹赫然出现在桌脚，他加快脚步俯身跪到茶几旁，却发现那只是一个劈开的红瓤火龙果。他稍稍松了口气，打开铝箱，从里面摸出乳胶手套，啪啪两声戴在手上。
“哎，你就不给我一双？”戚少商耷拉着眉毛，一脸无辜地摊手。
顾惜朝不着痕迹地皱了皱眉，丢给他一双手套，正欲起身，脚尖却被什么东西绊了一下，一个趔趄，整个人失去重心歪向脏兮兮的沙发。他下意识地伸手去撑，哪知掌心触到的不仅仅是粘腻的绒面，更是从沙发的海绵垫里挤出了一层深色的液体。
他弹簧似的从沙发上跳起来，一把掀开薄得过分的沙发垫，木木地盯着掏空的海绵垫，一时间无语。
“顾惜朝？”
“姓戚的，我找对了，”顾惜朝的声音冷静到令人惊悚，“不过你说，人到底是谁杀的？”
戚少商倒吸一口冷气，三两步冲到沙发旁，饶是见惯了血腥场面的他，面对眼前这幅令人作呕的场景还是说不出话来。
沙发被掏空，里头塞进了一个女人，她的四肢蜷曲在胸口，像是一个漂浮在羊水里的新生胎儿。女人很瘦，皮肤下的青筋清晰可见，戚少商几乎觉得惊诧，这样一个又瘦又小的女人是怎么流出这样多的血，多到浸透了棕黄色的海绵，使得整个沙发像是一条封存的棺材。
戚少商没有费劲去问眼前女人的身份，因为不管看没看过胡绪杨的相片，对眼前的一幕来说都成了鸡肋。她的面孔向里凹陷，所有的五官都已经混作一团，像是孩童随意搓揉的彩泥，七零八落地塞在这样一个不成样子的脑袋上，看起来滑稽又可怜。
他闭了闭眼，掏出手机：“打电话给局里？”
“嗯。”
顾惜朝简短地应了一句，忽地又想起刘真扑向自己时歇斯底里的模样，忍不住掐了掐自己的大腿，抬头望向戚少商：“你觉得，刘真到底杀人了吗？”



CASE1.3
警笛从凉坊街尾响起来的时候，半条街的人都从窗口里探出脑袋，随后又缩回鸽子笼似的护栏里。三三两两的脑袋按在玻璃窗上，精亮亮的眼睛变了形，从外头仰视过去，颇像是围栏里的一群狐猴。
铁手瞅了一眼窗台上攒动的人头，叹了口气。
“局长，要不要拉个警戒线啊？”乱虎把铁游夏的神情琢磨得一清二楚，头一个凑到他身边，掏出怀里揣着的喇叭，“要不，我喊两声，让他们别看了。这样影响多不好！”
“你啊，光长心眼，没长脑子吧？”姗姗来迟的英绿荷拍了一把乱虎的后脑勺，“这样一喊，才真叫人心惶惶哩！”
铁游夏没有理会他们的插科打诨，简短地吩咐了几句，让三乱暂且把警戒线落在刘真的家门口，又撤走了小区进门处的几辆警车。
“在多叫几个兄弟守在门口，没什么必要就不用上楼了。”
他一侧眼，却发现英绿荷早已笑嘻嘻地怀抱了两个小铝箱字，扭着屁股拐进了楼梯口。乱水连忙拉住她：“英子姐，你干啥？铁局说闲人免入！”
“我上去给顾法医送器械呀！”英绿荷理直气壮地嗔了一句，冲乱水挤了挤眼，“再说了，我可也算不得闲杂人等吧？”
乱水为难地看了她几眼，只好让步。
乱步瞪着她水蛇一般的背影，啐了一口：“也不知哪里调来的狐狸精，逮这个男人就往上凑，连顾法医都不放过，真不要脸！”
“嘿，你可小声点，她还没走远呢！”乱虎扯了扯乱步的袖子，示意他噤声。
“怎么，我就是要让她听见，好让她知道什么叫廉耻！”乱步不服气地翻了一眼，“把我们好好的市厅弄得乌烟瘴气的，成什么样子？”
“行了行了，你也少说两句！”
英绿荷隐约听见身后的议论，无所谓似的撇了撇嘴，绕过黄色的警戒线，走到戚少商身边。
戚少商正专心致志凝视顾惜朝清查现场的身影，冷不防身边冒出个喘气的，吓了一大跳，一双圆眼张得更大了，道：“英子？你上来干嘛？”话里颇有几分惊魂未定。
“当然是给顾法医来送器械的，他的箱子一向是我保管的。”说着，她便柔若无骨地朝顾惜朝歪过身子去。
出乎戚少商意料的是，顾惜朝竟然没有躲开，甚至没有露出面对自己时那一副不耐的态度。他微微皱了皱眉，身子往边上让了让，低声道了句：“谢谢了。”
英绿荷葱白一般的手指滑过他的后背，随后轻佻地走开了。
戚少商五味杂陈地走到顾惜朝身边，尽量不让自己的声音听起来过于多管闲事：“呃，其实吧，凭你的条件，能找到更好的姑娘……”
顾惜朝毫不留情地打断他的话：“你不会以为英子跟我在一起吧？”得到戚少商讶然的眼神反馈之后，他冷笑一声，“你的脑子里都装了什么？”
“我这辈子，只爱过、也永远只会爱一个女孩，”他的语气突然轻柔下来，却又像在赌誓，“你有功夫想这些有的没的，还不如帮我把尸体搬进袋子里，好趁早送回局里化验。”
戚少商窸窸窣窣扯开袋子，突然开口：“你还是觉得人不是刘真杀的。”他语气倒是十成十的肯定。
“对。如果人是他杀的，就有太多不合理的地方，”顾惜朝摩挲着滑腻的乳胶手套，“可如果说不是他杀的，又该是谁？”他的神情因沉思而显得有些苦闷，长长的额发垂落下来，让原本就讳莫如深的面孔更加难以勾勒。
“你其实该去理个头发。”戚少商忽然前言不搭后语地来了一句。
“理头发做什么？我又不是长得多好看。”顾惜朝翻了个白眼，就差没骂出一句神经病。
戚少商瞧着他若隐若现的面容，摇了摇头，不再说话，双手环抱住尸体的腋下，把它塞进尼龙袋子里。
他突然诶了一声，表情万分尴尬：“她没穿内衣？”
顾惜朝皱了皱眉头：“今天不是假日，胡绪杨也不是家庭主妇，怎么会不穿内衣？”
“哎，我一摸就摸出来了……”戚少商被顾惜朝睨了一眼，无辜地闭上嘴。
他抬起胡绪杨软绵绵的胳膊，看了看她脱线的袖口，抬头问道：“惜朝，现场有第三者的痕迹吗？”
“他家来来往往这么多人，有脚印或者指纹残留也不奇怪吧？”顾惜朝下意识地回应道，甚至没理会戚少商莫名亲昵的称呼，“你问这个做什么？”
“这不是很明显么，十有八九是婚外情暴露，捉奸在床，刘真一时情绪失控，冲动杀人，”戚少商见怪不怪，“不过刘真也真是倒霉，戴了绿帽子不说，还摊上这么件事儿。”
“可是，刘真不像是会冲动杀人的那种人。”
“急火攻心，谁说得准？指不定他回过神来，人已经死了，”戚少商叹了口气，“也难怪他精神错乱，遇到这种事，再明白的人也糊涂了。”
顾惜朝不语，默默将尸袋封好：“可我总觉得，这件事不该这么简单。”
“世上很多事本来就是很简单的，”戚少商耸耸肩，“是人把它们想得复杂了。不过，保险起见，还是要做个全面的化验和检测。”他转头扫了顾惜朝一眼，有些忧虑地问道：“刘真会同意遗体解剖么？”
“他会的，”顾惜朝目送尸袋运进警车，“要想证明他自己，最可靠的证据就是这具尸体。”
说着，他把一大摞证物袋塞进戚少商的怀里，自己则抱着三个大大的铝箱子，倚着栏杆一步一步往下走：“死物有时候，比活人更加诚实可信。”
戚少商眨眨眼，若有所思地跟着他，两人一前一后，逐渐隐没进狭隘的楼梯角。



顾惜朝抱着检验表格从法医室里走出来，走廊里难得空荡荡的。英绿荷听见脚步声，从办公室里探出头，指了指走廊尽头的刑讯室。
顾惜朝冲她感激地笑笑，拐进了分岔口。
刑讯室里传出咣当一声巨响，继而炸开怒不可遏的低吼。顾惜朝皱了皱眉头，推门而入，果不其然，眼前赫然就是一副标准的刑讯逼供的场景。
戚少商一脚踩在桌沿儿上，警服扯开狰狞的褶皱，他额前的碎发因薄汗儿散落下来，两眼通红，如同一匹激怒的头狼。
顾惜朝哭笑不得地抽了抽额角。
这家伙，还记不记得是谁信誓旦旦向我科普刑讯逼供的社会危害啊？
顾惜朝一边腹诽，一边翻了个白眼，轻轻咳了一声。
戚少商的眼神往后狠戾地一甩，见是顾惜朝，神情立刻便缓和下来：“你怎么来了？”
眼看着慌不择路的刘真有要爬到自己面前来，顾惜朝默默往后退了一步，站到铁椅背后：“你出来一下。”
“噢，”戚少商抓了抓鼻子，转过头又是一脸威严，“我给你时间好好考虑考虑，到底认不认！”说罢，气势汹汹地踹上了门。
他长舒一口气，一回头，却迎上了顾惜朝谴责的眼神，不由得心虚地转开脑袋，若无其事似的把碎发捋到头顶，重新露出微微汗湿的额头。还不等顾惜朝开口责难，戚少商抢先一步辩解道：“我可是红脸黑脸都扮过，他横竖是软硬不吃，我才这样的。”
顾惜朝盯着他闪着汗珠的鼻尖，浑不知原本挤在嗓子眼的质难去了哪里，下意识从口袋里摸出张吸水纸，递给戚少商：“擦一下？”
话一出口，他便后悔了，刚想缩手，却被眼疾手快的戚少商一把掐住夹在指尖的纸，捂在自己汗津津的脸上，笑嘻嘻道：“谢啦！”
顾惜朝只好强自镇定地点点头：“基础数据出来了，根据现场的指纹比对和面部还原，死者的确是胡绪杨。房间里毛发取样里，也有80%以上的DNA数据属于夫妻两人。剩下的20%虽然没法确认身份，但是基本可以确定是无前科人员。尸体外部我大致检查过，致命伤在头部，击打至死，身上的擦伤是死后搬运造成的，”他吸了口气，继续说道，“不过，要想彻底确认死因，还是要活的家属的解剖同意。”
“他会同意？”
“他不同意，也得同意，”顾惜朝的脸上闪过一丝阴霾，“我不许任何一个人枉死在我眼前。”还不等戚少商阻拦，他又一脚踢开刑讯室的门，凶神恶煞一般堵在刘真面前。
大概是为顾惜朝的气场所震慑，方才还前后摇摆着身子，哆哆嗦嗦碎碎念的刘真刹时安静下来，带着点儿敬畏仰视顾惜朝。
“签字。”
顾惜朝直接把协议书推到刘真面前，甚至不屑于多说一句话。
刘真看了一眼标题，火烧屁股似的跳将起来，叫嚷道：“警官，这——”
寒光一闪，一柄解剖刀直直扎在协议书的页脚上，还颤巍巍地发着抖，刀刃上滑过金属的冷光，晃得刘真眼晕。
顾惜朝的眼神比刀还凛冽：“签，还是不签？”他的脸上浮起一层不耐，指尖拨动下一柄解剖刀，颇有几分不成功便成仁的威吓。
刘真咽了咽口水：“签，我签。”末了，又匆忙忙添上一句：“警官，你可千万要证明我的清白啊！”
顾惜朝在鼻子里哼了一声，看也不看他一眼，自顾自地踱开。
“你继续审吧。”
戚少商瞠目结舌，恨不得当场就让顾惜朝开一门刑讯必修，顺带和他交换工作岗位——从业这么多年，他还从没见过这么思路清奇且高效率的审讯方式，简直值得全警界为他喝彩。
“看我干嘛？”对顾惜朝而言，方才发生的一切就像是去菜场择猪肉一样正常，反而是戚少商的视线让他背后发毛。
“呃，你很厉害。”戚少商呆呆地回了一句。
“我只是来签个协议书，哪里厉害了？”顾惜朝一脸怪异地看着戚少商，“对了，我在建凶案现场的3D模型的时候，发现了件挺奇怪的事儿，刘真的DNA主要分布在客厅和厨房，”他兀地止住话头，颊上带着莫名的红晕，有些犹疑地看了一眼戚少商，“我不太懂这个，你觉得这正常吗？”
“你不懂什么？”戚少商被他问得莫名其妙，一头雾水地回望。
顾惜朝盯着他看了好一会儿，终于确认他不是在戏弄自己，才吞吞吐吐地接茬：“就夫妻生活什么的，你应该知道的吧？”他一边说，脸就愈发不由自主地烧红起来。
戚少商恍然大悟地“噢”了一声，随后在顾惜朝恼火的视线里默默收低了话音，导致这句感慨格外抑扬顿挫。他自己听了也忍不住笑出声，眼看着顾惜朝的解剖刀要冲自己飞过来，他连忙解释道：“哎，我不是笑你。”他赶紧清清话中的笑意，“这种事嘛，谁也说不准。如果胡绪杨存在婚外情的可能，那么夫妻关系冷淡也是理所应当的。不过，那档子事也不是非要在床上才能做的嘛……”
“你说什么？”顾惜朝显然没听清戚少商最后一句话，皱着眉头一副很纯真的模样盯着他。
“没事没事，他们夫妻间的事我们还要进一步走访，你还是赶紧先去解剖，万一尸体不新鲜就不好了。”
顾惜朝狐疑地看着把自己推出刑讯室的戚少商，刚想说些什么，一个艳红色的身影突然闪到两人面前。
“哟，戚局，顾法医，你们什么时候关系这么好了啊？”英绿荷冲顾惜朝挤了挤眼，笑得十分狭促。
“没有，我来送文件，他出来透气。”顾惜朝把戚少商的手推开，退了两步。
戚少商心里凭空生出一股闷气，堵在胸口，十成的不快活。他怅然若失地收回手，只冲英绿荷闷闷地点了点头。
“看来是落花有意，流水无情啊？”她的视线在两人之间来回跳动，看好戏似的扬唇一笑，“不过，我可是为了公事来的。哝，三乱他们问了刘真的老邻居，这是他们的笔录。”
“看来这胡绪杨做事够高调的，周围邻居全知道她和刘真不和，还在外头有了别的男人，偶尔还把那男人带回家去，”英绿荷有些怜悯地看了一眼单向玻璃另一头的刘真，“为情所困的人，天大的傻事都会犯下的。”
“为情杀人，不值得怜悯，只配为人唾弃。”
顾惜朝只留下冷冷一瞥，转身走向阴暗狭小的法医室。








CASE1.4
“顾惜朝，尸体解剖得怎么样了？”戚少商熟稔地推门而入，顶着顾惜朝杀人的眼神安之若素地收拾出一小块落脚的地方，笑咪咪地把高脚凳拉到身边。
“刘真认罪了？”顾惜朝奈何不了他，气闷地挑刺儿。
“还没呢，”戚少商苦恼地皱了皱眉头，“我看他是不见棺材不落泪，还是等你这边出了结果再推进比较好。”
“你就这么确定，尸检报告如你所愿？”顾惜朝挑衅似的抬起下巴，“说不定，我给出的结果反而是他的救命稻草。”
“就是因为我不确定，所以才要亲自跟进嘛，”戚少商一瞬不瞬地盯着顾惜朝翻飞的刀刃，“不能冤枉一个好人，也不能放过一个恶人，这才是我们的职责啊。”
顾惜朝扑哧一声笑出来，转过头来，讥诮地扬起眉毛，仿佛在看一个天大的笑话似的打量戚少商。他的眼神明明白白透露出他的嘲讽，戚少商在他眼里瞬间成了个不谙世事的三岁小孩。
“戚局，你说这话也太天真了吧？”
戚少商不置可否地点点头：“嗯，是有点这意思。不过，人活着，总要想点儿快活的事吧？”
顾惜朝哼了一声，懒得回应，推着刀柄，流畅地剖开胡绪杨的腹腔，仔细地吧内脏取出，一样一样过秤记录。他一手托着胡绪杨的胃，一只手去够不远处的贮藏罐，奈何桌面太过杂乱拥挤，他总也握不实玻璃罐，指尖在罐沿儿上话了两下，终于还是缩回手去。
“戚少商，帮我端一下福尔马林。”顾惜朝瞥见无所事事的戚少商，自然而然地命令道。
“啊？我？”戚少商呆愣愣地瞪大眼睛。
“是啊，这里除了你还有第三个人？”顾惜朝恶质地一笑，“还是说，你更想替我拿这个？”说着，他举了举手中晃悠悠的胃。
“呃，不了不了。”戚少商连忙把福尔马林推到顾惜朝手边，目送着胡绪杨的胃飘飘荡荡地沉入福尔马林液体，触及瓶底的时候震了一震，最终归于静止。法医室偏冷色的灯光透过福尔马林，粘粘乎乎地照在脏器上，流转开诡异的颜色。
戚少商目不转睛地盯着顾惜朝灵活的指尖，注视着胡绪杨一点一点干瘪下去的腹腔，和一团血肉模糊中顾惜朝熟练利落的摘除手法，心底无由来升起一股寒气，心怀戚戚焉。
“顾惜朝，你以前是学医的吧？”戚少商突然开口问道。
“我是法医，不学医学什么？”顾惜朝反诘。
“不是，我是说，你以前学的是临床吧？”戚少商勉强挤出个笑来，连酒窝都显得有些僵硬。
顾惜朝的刀尖轻轻一顿，在胡绪杨凹陷的皮肤上留下了一道粗糙的切口。他默不作声地挪开步子，走到解剖台的另一头，拿起一把剃刀，沿着胡绪杨的后颅轻轻刮下。
戚少商不甘心地还想再问，却被顾惜朝打断了。
“你怎么知道的？”顾惜朝的声音听起来轻而干涩，不等戚少商回答，他自顾自接了下去，“算了，问了也是白搭，指不定你也不知道自己为什么要来调查我。”
戚少商盯着他的侧脸，事先编排好的借口梗在喉头，怎么也说不出口。
“我从不跟人提起我过去的事，所以你用不着把锅甩给局里的人了，”顾惜朝稳当地敲开胡绪杨的颅骨，低声喟叹，“我就知道，你一个省队的精锐，怎么会因为这种莫须有的罪名下放到我们这种鸟不拉屎的地方来。”他弯下腰，仔细地检视胡绪杨的创口，随后扳过她的身体，好让他的后脑完全展露在视线范围内。
“你知道这几年有多少人明里暗里来调查我吗？我有时候真想问问你们，到底是多闲置多无聊，才揪着我不放？”顾惜朝的语气里充满了厌烦，还带着几丝不自觉的抱怨。他并不十分在意戚少商的来意，也没有收敛自己言行的意思，仍将大部分的注意力留给面前的尸体。
可他越是无所谓，戚少商就越是觉得尴尬，好比冲进女厕抓变态，却发现自己才是最大的变态。他正要开口说些什么缓解气氛，却听顾惜朝一声低呼，打断了自己的思路。
“有点儿不对劲，”顾惜朝转过身，扬起自己的左手，朝戚少商的后脑击去，“胡绪杨后脑的创口不是刘真惯用手留下的。”
“的确，刘真是个左撇子，”戚少商回忆了一下，“难道人真的不是他杀的？”
“不，从现场来看，凶器是胡绪杨常用的保温杯，上面的确留着刘真的指纹，不可能造假。”
顾惜朝走到戚少商面前，双手架在他脖子两侧，左手压着不动，右手绕到他的后颈，手掌拍上了他的后脑勺。远远看去，两人就像是在狭窄巷口急不可耐相拥的热恋爱侣，戚少商别扭地缩了缩脖子，顾惜朝却不耐烦地用力掐了一把他的耳朵。
“别乱动！”
他撇过头，错开戚少商的正面，垂下眼睑细细查看自己右手的运力轨迹，温暖潮湿的鼻息喷打在戚少商的颈间，好像整间阴冷的法医室里所有的生命力都朝着他的大动脉涌去，甚至能听见心跳在耳边轰鸣的声音。
戚少商战战兢兢地偏头，狭短的视线里，顾惜朝浓密的长睫迅速地闪动，唇尖因为思索而翘起细小的弧度，甚至连他脸颊上细微的绒毛都清晰可见。
他咽了咽口水，刚想开口说话，就被顾惜朝一把推开了。
“唔，我知道了，”顾惜朝恍然大悟，不由分说坐到一旁的电脑前，“刘真之所以不用惯用手，很可能是他的左手当时受制于人，所以才不得已用右手去拿保温杯……戚少商，喂，戚少商！”顾惜朝不满戚少商的出神，抬高声音喝了一句，才把神游天外的戚少商叫回魂。
戚少商看着顾惜朝困惑探究的眼神，实在是欲哭无泪——他还真是心无旁骛搞学术，一点杂念都没有啊！越是这么细想，戚少商越是唾弃自己方才一瞬间的绮思，真是以龌龊之心度君子之腹，自己什么时候变成这样了？
他轻咳了一声，正色道：“如果是这样，就说明案发现场还有第三个人。这样说来，那最大的嫌疑就落在胡绪杨的情人身上。”戚少商的视线从胡绪杨的脸飘到英绿荷送来的文件上。
不知怎的，这份十足完备的资料虽然把刘真和胡绪杨的私生活扒了个透，却鲜少提及胡绪杨的情人，只记录了基本的家庭住址和姓名。
“说起来，刘真之前好像被人注射了迷幻药，所以才胡言乱语，现在总算是清醒了。虽然证词的可信度有待商榷，但我已经让三乱和英子继续给他做笔录了。”
“还有一点也很奇怪，胡绪杨的头发被人割断了一截，”顾惜朝低头沉思，“如果刘真身上也有被提取体毛的痕迹，那就说明我们看到的现场是有意为之，是一个蹩脚的障眼法。”
戚少商被这话呛了一下，心底默默腹诽：再蹩脚咱们不也中套了吗，这孩子，骂了别人顺带还踩自己一脚。
不过想归想，戚少商毕竟还是位身经百战的前线刑警，脑子转得极快：“如果有第三人在场，那检验报告和尸检就发生冲突了。现场怎么可能不留下第三者的在场证据呢？”说罢，他倒被自己逗笑了，“别人查案抓的都是不在场证据，我们却拿在场证据作文章。”
顾惜朝瞪着戚少商的笑脸，嘴角绷紧，翻了个白眼，把白大褂搭在椅背上。
“我们有必要去见见这个人，我想，他很不简单。”





“他们想成为城里人的时候，城里人却想着成为歌唱家。”顾惜朝望着鸽子笼一般堆砌的楼层，淡然叹了一句。
城郊比不上市区人气重，但很有生活的滋味，一幢幢新式小区挤在一起，好比一群群蜂拥的城市移民。层峦叠立的住房千篇一律，让人怀疑它们背后的面孔是否也如同翻版印刻一般，令人索然无味。
戚少商敲了敲门，推拉门倚开一条缝，露出苍白的半张脸。还不等戚少商介绍两人的来意，顾惜朝已经抵着房门，从门缝里挤了进去。
屋里的男人默然无语地让了一步，转身去流理台上端来两杯水，放到两人面前，很自觉地把自己的身世姓名一干琐事交代一清。
眼前的男人名叫赵奚正，是胡绪杨的下属，刚来汴京市没两年，还没能在这儿安下家，这件房子是他新找到的短租房。他坦然地应对着戚少商和顾惜朝的询问，甚至对自己和胡绪杨的婚外情也供认不讳。
“我是跟她好了，”赵奚正的脸上露出轻飘飘的笑，“可她老公也知道，也从来不对我们说什么。他们的感情早就断了，平时也从来不做爱，充其量不过一个屋檐下的陌生人，一个星期连话都说不上一句。我满足胡绪杨的性欲，她在工作上提携我，各取所需也没什么不好。”
戚少商把喝进嘴里的水往外吐了一点，斜眼看了看一脸平静的顾惜朝，恨不得捂住他的耳朵。
——这都什么乱七八糟的污言秽语！
但顾惜朝完全过滤了赵奚正话里的无关信息，转了转手里的笔，道：“胡绪杨出事的时候，你在他们家吧？”
这下戚少商差点一口水喷出来，这两个人讲话怎么一个赛一个的惊世骇俗，一点掩饰都不给直接切中正题？他用惊魂未定的眼神回看赵奚正，却见他很冷静地摇了摇头：“没有，那天不是我们约会见面的日子。”
“不对，你在说谎，”顾惜朝把胡绪杨后颅的透片摆在茶几上，“刘真是个左撇子，不到万不得已不会用右手去握凶器。他用了非惯用手，说明情况很紧急，如果不动手自己很可能会有性命之虞，同时自己的惯用手又受人牵制，没法及时助自己脱险。”
赵奚正的手指不自然地蜷了蜷，不甚认同地笑笑：“胡绪杨不是个容易对付的女人。”
“不可能是胡绪杨，”顾惜朝轻轻说，“因为她那时候正掐着刘真的脖子，再有半分钟就能让他窒息毙命了。”
“我猜，当时的情况是这样的。你、胡绪杨和刘真约在家里，商讨些什么事，可是刘真并不同意，所以你们起了冲突；又或许是你们俩早有预谋，打算趁此机会杀死他，好继承他的房产和积蓄。不管怎么说，胡绪杨下手了，你知道他是个左撇子，所以先按住了他的左手，没想到他抓住翻倒在地的保温杯，砸中了胡绪杨的后脑。”
顾惜朝闭着眼睛娓娓道来，仿佛身临其境。
“虽然同你最开始的预想不一样，但殊途同归，你还是除去了刘真夫妇。美中不足的是你在现场留下了痕迹，到时候追寻起来，必定会查出你和胡绪杨的初衷，刘真就会从故意杀人变成防卫过当，你也会落得个杀人未遂的罪名。所以你把现场重新打扫了一遍，再撒上他们俩的毛发，把自己撇得干干净净。”
戚少商坐在顾惜朝身边一脸平静地喝水，内心早已波涛汹涌，恨不得当场晃着顾惜朝的肩膀呐喊着问他：小顾啊你是什么时候想到这些事儿的啊！怎么不声不响地就把案子给解决了？！
然而戚少商澎湃的内心活动被赵奚正的一句话打断了：“你没有证据。”
“对，这些都是我猜的，我今天来就是想看看自己猜得准不准，”顾惜朝昂起下巴，“现在看来，我猜得很准。毕竟，尸体不会骗人。”
“所以呢，你打算怎么办？仅凭你的一面之词，没法把我送进监狱吧？”赵奚正讥诮地一笑。
“我刚刚也说了，尸体不会骗人，只有活人才会，”顾惜朝眯起眼睛，同样挑衅地回望，“你一定没有想到，胡绪杨为了向你求救，临死之前抓了一把你的脚腕。”他看了一眼赵奚正的棉袜，“而你那天，恰好为了行事方便，没有穿袜子。”
“警官，”赵奚正盯着两人面前的水杯，若有似无地叹了口气，“其实我也不想做得这么绝的。”
戚少商一惊，正想站起身来，却双膝一软，跌坐回沙发上，脑袋里泛滥起一股令人作呕的眩晕感。
“你——”
砰的一声巨响，房间再次沉寂下来。

CASE1.5
水滴啪啪哒哒地打在地面上，像根凉凉的细线，搔着戚少商的耳根。他下意识动了动脖子，后颈一阵抽痛直扎进脑仁儿里，他呻吟着睁开眼，眼前却是湿漉漉的一团烟黑。
他用力眨了眨眼，想要坐直身子仔细打量周遭环境，却发现自己的双手双脚被扎带缚住，像极了一头待宰的羊。
该死的，着了赵奚正的道了。
戚少商低骂了一声，突然想到什么似的，双肘支地，勉强半坐起来，急促地喊了两声：“顾惜朝？顾惜朝！”
不远处传来一声模糊的呻吟，紧接着是衣料摩挲的声音，一个萎顿在地面的身影逐渐立起来，拖着沉重的脚步声挪到了戚少商身边。顾惜朝重重地咳嗽了一声，脱力似的一屁股坐在戚少商身边。
“你没事吧？他没把你这么样吧？”
“没事，还好我不蠢，没喝他递过来的水。”哪怕是黑暗之中，戚少商也能感觉到顾惜朝冷冽的白眼。
戚少商尴尬地清了清喉咙，又觉得有些不对，开口问道：“你没中招，怎么也到这儿来了？”
说完，他便听到顾惜朝细细碎碎的磨牙声，半晌，才听顾惜朝开口：“我被他打晕了。”
戚少商毫不遮掩地扑哧一声笑出来，豪迈的笑声在地下室不住地回响，顾惜朝恼羞成怒地踹了他一脚，正中戚少商的肚子。戚少商哀嚎一声，才勉强止住笑意。
“难怪他连绑都不绑你，倒还真是很放心啊！”
“你闭不闭嘴？”顾惜朝只恨自己没能随身携带解剖刀和针线，否则他下一秒就缝上这个不知死活的家伙的嘴。
“咳，好了好了，我错了，我们现在是同一条绳上的蚂蚱，”戚少商抬了抬胳膊，表示自己认错投降，“他防我防得紧，我现在是连根指头都动不了。”
“我身上的解剖刀剪也全给他摸走了。”顾惜朝还是黑着一张脸，没好气地接过话头。
戚少商沉吟了一会儿，侧过头道：“我的皮带里夹着瑞士军刀，你摸摸还在不在。”
顾惜朝应了一声，蹲下身子，手掌压在戚少商的胸口，随即顺着他的腰线一路往下摸索，终于扣到了皮带，沿着裤腰找了小半圈，却怎么也寻不到戚少商缝在裤腰上的暗兜。
一片漆黑之中，温凉有力的手掌隔着衣料传来的热度让戚少商不由得心猿意马起来，更遑论顾惜朝径直把指节插入他的裤腰里，修剪平整的指甲和生着薄茧的指尖时不时触碰着他的腰肌，令他禁不住嘶嘶抽了一口冷气。
色即是空，空即是色，现在不是想这种乱七八糟的时候，戚少商你冷静点，顾惜朝他不是有意的！
“顾……呃？”戚少商正打算开口提醒顾惜朝，却被他一把按倒在地。
“该死的，我找不到，”顾惜朝烦躁地扯了一把戚少商的裤腰，拧紧了眉头，“太黑了，我看不见。”他咒骂一声，半个身子压在戚少商的腰上，鼻子几乎擦着戚少商的衬衫，鼻息一下一下扑打在他的小腹上，颇有些隔靴搔痒的意味。
他的手指已经摸到戚少商的皮带扣上，脸颊上的温度隔着薄薄的衬衫，在戚少商的小腹上忽近忽远地晃动。戚少商僵在原地，一动也不敢动，攥紧拳头，任凭触觉电流一般在自己身体里窜来窜去，捏得指节嘎嘣嘎嘣直响。
“找到了！”顾惜朝终于喊了一声，戚少商几不可查地叹了一口气，如释重负般松下浑身的肌肉。
“你怎么看起来比我还累？”顾惜朝摸到戚少商面前，抓过他捆了两圈的手腕，剪开了扎带。
“呃……没事。”
戚少商别扭地活动着自己僵直的双手，同顾惜朝合力拉开自己腿上紧扣的扎带，一晃眼，却看到他脸上一大块红肿，连忙抓住他的肩膀问道：“你的脸怎么了？”
“被赵奚正揍的，”顾惜朝忿忿地翻了个白眼，“我本想趁他松懈，打晕他了事，谁知道警校里教的散打这么不实用。”
戚少商无语地看着顾惜朝细瘦的腕子，心里嘀咕，就你这天天吃泡面的宅男小身板，别说散打，拳击搁你这儿也没用啊！
不过他很识趣地没把这话说出口，否则顾惜朝非用那柄瑞士军刀把自己的嘴缝上不可。
腿上的扎带终于解开，戚少商晃晃脑袋，踉踉跄跄站起身来，转头问顾惜朝：“这儿还是赵奚正他们小区吗？”
“不知道，按理说城郊新建的小区不会有这种地下室，”顾惜朝环顾四周，好无头绪地摇了摇头，“何况，要想拖着我们经过密集的住宅区，不可能不被人发现。”
戚少商敲了敲混凝土墙，听着浑厚的响声，抓了抓脑袋：“地下室也用不着修成这样，连个透气的窗户门儿都没有。”说着，他沿着墙根一路摸过去，“对了，你有看到进出的入口之类的吗？我们总不能是凭空被丢进来的吧？”
“我醒来的地方，跟这里没什么两样，都是混凝土墙。”顾惜朝叹了口气，抬头看向天花板，尖顶淹没在黑暗里，只留下一小块椭圆的灰面。
“你的手机还在吗？”顾惜朝揣了揣空荡荡的口袋，却发现戚少商闷声不响，不知跑到什么地方去了，“喂，戚少商，你不会被吓傻了吧？”
“没有，我发现一件很奇怪的事，”戚少商的声音从不远处传过来，带着点儿诡异的回音，“这儿好像摸不到角落，是个圆的。”他顿了一顿，继续说道，“而且……我好像知道我们是怎么进来的了。”
顾惜朝循着声音跌跌撞撞地一路绊到戚少商身边，顺着他的指引，摸到了一片安在铁门上的活扣。
“好消息，我们找到出口了，坏消息，”戚少商狠狠踹了一脚厚实的铁门，“这种活扣只能从外面打开。”半晌，却不见顾惜朝回话，戚少商学着他戏谑的口吻反问了一句，“怎么，这次是你被吓傻了？”
顾惜朝仍旧充耳不闻似的缄默着，垂着脑袋不知道在想什么。良久，他抬起头，盯着戚少商一字一句道：“戚少商，我们刚醒过来的时候，这里是没有积水的，对吧？”他踩了踩没过脚背的小水洼，神情认真得骇人，“那么这些水是什么时候、从哪里来的？”
戚少商一惊，倒退两步，水花飞溅，裤脚上传来湿漉漉的粘腻感。
“完了，顾惜朝，我知道我们在什么地方了。”戚少商抹了把脸，咽了咽口水。
顾惜朝挑高眉毛，一脸询问地望向戚少商。
“我们被赵奚正关进楼顶的蓄水池里了。”



蓄水池的侧面修了个小高台，戚少商帮衬着顾惜朝爬了上去，两人盘腿坐在沿儿上，静默地看着逐渐涨高的池水。身处魆黑之中，两人的感官也渐渐钝化，耳边只有凝滞的水滴和簌簌水流，撞击着混凝土的墙面，像是在倒扣的水杯里滚动的钢球，沉闷的声音令人愈发心浮气躁。
顾惜朝不耐烦地捂住耳朵，侧躺在戚少商身边，身子蜷得像是个软乎乎的虾球。
“喂，顾惜朝，你就不能想想办法？”顾惜朝消极的态度让戚少商很是不满。
“还能想什么办法？手机没了，通讯器也没了，根本没人知道我们在这里，”顾惜朝闷闷地回应道，“我出门前倒是和英子提了一句，可要等到他们发现不对，我们早就泡胀了。”说完，他回过头忿忿的白了戚少商一眼，“死就死吧，居然要跟你死在一块儿，真是死得没面子。”
戚少商气结，瞪大了圆眼：“你居然还敢说我？要是你来之前跟我通个气，知会我你已经掌握赵奚正的犯罪证据，我能毫无防备地喝下他递来的水吗？！”
“我凭什么跟你说？”顾惜朝歪过脑袋，不屑地斜睨了一眼戚少商，“谁知道你会真以为他是一番好意？我还想问你呢，你是猪脑子吗？”
“我是猪脑子？！”戚少商差点儿被气得厥过去，“查案讲究的是合作，哪里有人像你这样单枪匹马往前冲的？要是我不在，被赵奚正分尸了都算你活该！”
“是吗？那我还真得谢谢你，不过，戚少商，戚局长，容我向你讨教一下，请问你现在跟我一起被关在这里，对我的人身安全和案情进展有任何帮助吗？”
顾惜朝越说越气，猛地坐起身子，却不想手边按到了平台边沿，身体一个晃悠，险些一个倒栽葱摔进水里。戚少商长臂一捞，堪堪抓住他的衣领，把他扯回自己怀里。
“怎么，这回我算是立了一功吧？”戚少商冲顾惜朝戏谑一笑，两颊的酒窝怎么看怎么可恶。
顾惜朝哼了一声，从他怀里爬出来，抱着膝盖继续坐在角落，一言不发地盯着墨一样黑的水面。
“顾惜朝，你不会真认命了吧？”戚少商瞥了一眼背对自己的顾惜朝，懒洋洋地问道。
“你怎么知道我不认命？”
“你要是认命，会留在汴京市局？”戚少商哂然反问道。
“死到临头了，你还想着调查我呢，真是够敬业的。”
仿佛笃定顾惜朝能看见自己似的，戚少商很是郑重的摇了摇头：“你之前说得不完全对，我还真是被下放到这儿来的，调查你不过是朋友交代的额外任务，就算做不好也没什么大碍。”
顾惜朝“嗯”了一声，窸窸窣窣坐直了身子：“我无所谓你是不是来调查我的。”
戚少商顿时有一股俏媚眼做给瞎子看的无力感，他刚想开口，顾惜朝又闷着声音打断了他：“我留在汴京，是因为晚晴。说实在的，我烂命一条，就算今天真交代在这儿，充其量也不过是给赵奚正再加两年有期徒刑而已。人命真的是很贱的。”
戚少商看过顾惜朝三大叠资料，是知道他和傅晚晴的事儿的，才子佳人，无限唏嘘。
晚晴，晚晴风歇，一缕香魂随之飘散。顾惜朝对世界所有美和乐的感受也随着停滞的风越飞越远，被吹得七零八落，浑像是断了线的纸鸢，成了蓝白色天空里影影绰绰的小黑点。
现在戚少商觉得，他连这个小黑点都快要抓不住了。
他静默了一会儿，扬起一个明丽的笑脸：“顾惜朝，人活着可不能妄自菲薄。”
顾惜朝冷笑一声，道：“你又在说什么傻话？”
“我只是就事论事，如果你不能活着出去，谁把赵奚正送上法庭？”戚少商含笑挪到顾惜朝身边，“你是唯一一个知道检测结果的人，为了把赵奚正绳之以法，你可千万不能死。”
“让他伏法，对我有什么好处吗？”
“对你没什么好处，不过对我有。”戚少商凑近了顾惜朝，笑得连鼻尖都皱起来，颊上的酒窝真的好像两盏清酒，在暗色的水光潋滟下，笑波横动。他的眼睛明亮灼人，像是暗夜里飞到孩子手心的花火，烧得顾惜朝不知所措地眨了眨眼，困惑地皱起眉头。
“我最不愿意的就是看到犯人逍遥法外，所以这次，只有你能帮我了。”
顾惜朝喉咙一哽，掐在喉咙口的那句“你愿不愿意与我何干”怎么也说不出口，或许是蓄水池里太暗，而戚少商的笑容又太亮眼，晃得顾惜朝一时间没回过神来，竟稀里糊涂地应了他一句。
戚少商嘿嘿笑着揽住顾惜朝，哥俩好地拍拍他的肩膀：“行了，这下有活下去的动力了吧？”
顾惜朝冷冷地拨开他的胳膊，站起身来：“既然要想办法，就别嬉皮笑脸的，没个正形。”他抬头望向六英尺高的蓄水池顶，灰蒙蒙的墙面和水面逐渐逼仄，连带着空气也压抑起来，“是蓄水池，那顶部就一定有开口。我们等水漫上来，借着浮力上去看看。不过，等到那时候，就真是破釜沉舟了。”
“就算要死，也得死得明明白白，我可不是那种坐以待毙的人，”戚少商潇洒一笑，顺着顾惜朝的视线望向昏沉的池顶，“这回，就让我们来个双剑合璧吧！”










CASE1.6
水面晃晃悠悠地往蓄水池顶攀爬，没过了小半个平台，戚少商和顾惜朝两个一米八几的大男人，不尴不尬地挤在角落里，默默算计着剩余的时间。
“顾惜朝，”戚少商突然蹦出一句话，“如果你今天能出去，第一件事要做什么？”
顾惜朝把额头抵着粗糙的混凝土墙，浅浅地喘息两口，道：“去见晚晴。”
戚少商噎了一下，无奈地笑道：“你活着，就真只为了傅晚晴？”
“嗯。”顾惜朝闷闷地答道，盯着一片漆黑的水面出神。
戚少商张了张嘴，想说些什么，最终却还是迟疑着闭上了嘴。沉默在两人之间膨胀开来，像是一只抵在面庞上的橡皮球，连五官都被挤压变形。半晌，戚少商听见一阵窸窣的脚步声，约莫是顾惜朝转过身，背靠在墙上，戚少商甚至能够描摹出他因苍白而分外分明的下颚骨。
“我跟晚晴是在大学认识的，”兀地，顾惜朝开了口，像是朦胧处的一声清钟，“我以前，过得很糟糕，遇见了晚晴我才知道什么叫做活着。她真的是一个非常非常好的女孩子，是天底下最善良的人。”
“我跟她说，我读医是为了出人头地，让所有人都看得到我、看得起我；可是晚晴对我说，能救活一个人，比世界上所有的权势金钱都重要。我笑她，同她说了我小时候的事，一个有娘生没爹养，从最卑微的尘土里滚出来的穷小子没资格谈梦想，”顾惜朝深深吸了口气，尾音开始不住颤动，“晚晴却说，手术灯下，生死平等。”
“我活到这么大，她是第一个告诉我，哪怕我的过去再不堪，也没人能用它来评判我的当下的人。”
顾惜朝抽了抽鼻子，弯下腰拧了一把湿透的裤脚，脱下鞋袜丢到一旁。他从黑暗里走出来，歪了歪头，戏谑地看着戚少商：“怎么，故事还没听够吗？”他自以为将复杂的情感收拾一清，却丝毫不知道自己脸上强作的戏谑和难忍的哀痛揉碎在一起，像是陨落在溪河里的月光，让人心生怜惜。
戚少商盯着他看了好一会，也把外套甩开。他牢牢抓住顾惜朝的腕子，扶住他的腰，结结实实扎着马步，把顾惜朝推向蓄水池的顶部。
“对不起。”戚少商低低叹了一句，牢牢撑住顾惜朝。
“你道歉又有什么用？”顾惜朝苦笑，“是我非要说给你听的，你又什么好抱歉的？”
戚少商无声地笑笑，道：“我替你难过。顾惜朝，或许我朋友说得对，对不起你的人太多了。跟你比起来，我和红泪的事简直像个笑话。”
顾惜朝嗤笑一声，大概是对戚少商的同情表示讥讽。他停下了手上的动作，不再把弄顶部的闸门，转而把额前湿漉漉的刘海抓到后头，露出光洁饱满的额头和浓烈的眉眼，随后厉了戚少商一眼。
可在戚少商眼里，却更像是一盏猛然炸开的灯花。他瞪大了眼睛，重重呛了一口水，猛地咳嗽起来，颤巍巍地指着顾惜朝：“你……？”
“我怎么了？”顾惜朝莫名其妙地看了戚少商一眼，“性命攸关的事，你能不能上点心？”
就算是脖子上架着刀，见到这场面我也控制不住我的眼睛啊！
戚少商心中大吼，愣愣地瞪着顾惜朝，一手比划着他的刘海：“你的头发，平时怎么……”
“头发？”顾惜朝困惑地捋了捋额发，恍然道，“哦，我平时也不出门见人，得空了才去剪，打湿了碍事儿。怎么了？”他挑高眉毛，半是困惑半是不耐地看向戚少商，几络烟黑色的湿发粘在他脸颊上，狼狈之下是难挡的锐意，美则美矣，却少了几分温润可亲。
可偏偏戚少商心头猛地一跳，像是被一只大手重重掐了一把。他一肚子话在喉咙里滚了几滚，终于憋出一句：“你这样挺好的。”
“是吗？我也觉得头发挺碍事，过两天剪个短发吧。”顾惜朝顺着戚少商的话头自然而然地接了下去，说出口才想起两人处在什么绝境，无奈摇头。
戚少商蹲在顾惜朝身侧，托着他的腰，眼角瞥见他若隐若现的侧脸，想抬抬胳膊肘，却发现池水不知何时漫过了两人的胸口，一低头，下巴已经轻飘飘地粘着水面了。
戚少商叹了口气，在眼前吹开了一小片水纹：“顾惜朝，你把检测文件内容都记住了，对吧？”他若无其事地捋了一把湿透的刘海，“赵奚正的作案方法，你也很清楚，是不是？”
顾惜朝停下了动作，沉默地凝固在半空中。
他握住顾惜朝发颤的胯骨，道：“顾惜朝，你踩到我的膝盖上来。”
顾惜朝扭头看了一眼戚少商惨烈的面孔，摇了摇头：“不行，你还有女朋友在等你。”
“去他妈的女朋友，”戚少商啐了一口，咬牙切齿地把顾惜朝的膝盖往自己大腿上搬，“我他妈没有女朋友，都这时候了还扯什么狗屁不通的玩意儿，你给我站上来。”
“我站上来，你就会死。”顾惜朝涩着声音道。
“我不会死的，”戚少商的眼里腾着光，“我没看你活着出去，我不会死。”他托起顾惜朝，又突然扯住他的胳膊，拉近了两人的距离，“你要是打不开门，我就真死了。我的命拿捏在你手上呢，我不松手，你也别想着放弃。”
顾惜朝皱着眉头，好像头一次见到戚少商似的，随后闭上眼，回了头：“戚少商，我暂且信你一回，你别给我死了。”说罢，他踩着戚少商的大腿，抬起头，十指灵活地拨动反扣的闸门，瑞士军刀在生锈的锁上摩擦，发出尖锐的声音。
水波一层一层地击打在戚少商的胸脯上，顺着他的喉咙一点一点往上爬，很快就漫到他的唇边。
“顾惜朝，你……”他开口想要说些什么，却被一口水呛了回去，只好紧闭着嘴，翻着眼睛尽力分辨黑暗之中顾惜朝的身影。
“啪嗒”一声，蓄水池顶的闸门松动开来，顾惜朝喜出望外地回头，喊了一句：“戚少商！”他的脸上难得洋溢起喜色，正要伸手推开咫尺之外的闸门，脚下却忽地一软。他连忙抓住栏杆，身子一半悬空，一半浸没在水里。
顾惜朝此刻终于想到有什么地方不对劲了，他低声咒骂了一句，扭过头，眼睁睁看着戚少商被水波推倒，身体像是一叶浮萍，打了个卷儿便沉入水下。
“戚少商！！”
顾惜朝的嘶吼在狭小的空间里闷闷回响，他松开手指，冷不防却被人抓住了手腕，闸门猛地掀开，扎眼的日光前仆后继地涌进来，刺得顾惜朝两眼生疼，禁不住流下泪来。
三乱闹哄哄的声音围上来，紧接着是英绿荷娇柔的惊呼，铁手攥着自己的腕子，怎么都挣脱不开。
“放开我，”顾惜朝双眼通红，瞪着一脸诧异的铁手，“放开我！”
许是顾惜朝的眼神太过骇人，铁手下意识放松了力气，顾惜朝便趁机拨开他的手指，整个人重新坠入水池。他划动手臂，一圈一圈地推开沉重凝滞的水流，两眼被水激得刺痛，始终憋足一口气，只是从鼻腔里漏出细小的气泡。
戚少商，你说过你不会死的！
顾惜朝的哀鸣在喉咙里滚动一圈，重新咽回肚子里，他抹了把脸，游向水面，准备换气之后再次到更深处搜寻戚少商。他眯起眼睛，余光一扫，却发现一个身影挣扎着扑向水面。
冰冷的池水灌进戚少商的呼吸道，带来的却是一股莫名的灼烧感，他奋力调动全身的每一块肌肉，牙关紧咬，脑海里只有一句话来回盘旋——我答应了顾惜朝，我不能死。
他拼命伸长了手指，蓄水池外的日光已经透过薄薄的水面，波光粼粼地照在戚少商的面庞上，可仅仅咫尺之遥，他却无论如何也够不着水面上的空气。
对不起啊，顾惜朝，戚少商脑海里突然迸这句话，我死了，希望你不要为我难过。
他紧闭着眼，绷紧的指尖却逐渐松开。
忽地，他的手被一团温热攥住了，一股缓慢但坚韧的力量拖着他一点一点往上浮，戚少商迷蒙地睁开眼，身边是顾惜朝倔强的侧脸，在阳光的照射下，一半是深水，一半是长空。
戚少商觉得自己的身体逐渐被托举起来，然后他毫无犹豫地，仿佛本能一般反扣住顾惜朝的手腕，感受着他强劲的脉搏在自己指尖回弹，同自己鼓噪的心脏声声共鸣。





“所以，你们是怎么知道嫌疑人是赵奚正的？”戚少商一边拿毛巾擦拭自己湿漉漉的脑袋，一边好奇地问铁手。
“你们走后不久，刘真就彻底清醒了，把事情前因后果从头到尾说了一遍，我差乱虎去找你们，却发现法医室没人，”铁手谴责地看了戚少商一眼，显然对他擅离职守很是不满，“还好顾惜朝出门之前跟英绿荷提了一句，她觉得不对，便把当日的资料全调出来，发现了顾惜朝的检测报告，这才知道你们是来找赵奚正对质了。”
根本不是对质，完全就是玩命！戚少商在心底骂了顾惜朝一句“小混蛋”，远远瞥见他蜷成一团可怜兮兮的模样，还是不忍心向铁手揭露顾惜朝的“恶行”。
“那你们怎么知道我们在这儿？”
“我们在他跑路之前截住了他，”铁手心有余悸地松了口气，“关在这种地方，谁猜得到？”
“咳，多谢你救了我一命啊，”戚少商挠了挠头，“这回没有你，我和顾惜朝就真交代在这儿了。”
铁手看了一眼远处的顾惜朝，发现他正低声和英绿荷说些什么，随即不甚认同地摇摇头：“你也不是第一天做一线了，怎么一点防备心都没有？这可一点都不像‘九现神龙’。”
戚少商哭笑不得，既不能把顾惜朝抖落出来，又找不到借口替自己辩解，只好吃了个哑巴亏。不过遇见顾惜朝之后，自己的确变得有些不像自己了。戚少商微微叹了口气，问道：“那赵奚正现在怎么样了？”
铁手梗了一句，一时间说不出话，沉默了小半晌才接上话头：“他自杀了。”
“啊？！”
“实在是想不到他身上有这么足量的安眠药。他在看守所吞的，等安保发现已经迟了，没抢救回来，在去医院的半道儿上就咽气了。”
戚少商闭了闭眼：“他还真是壮烈，宁死不屈啊。”
“是啊，”铁手也感慨了一句，转而看向顾惜朝，“怎么，你不去谢谢他？这回可是他不顾死活救了你。对了，大师兄交给你的事，查得怎么样了？”
戚少商一僵，垂下脑袋：“铁手，说实在的，这么几天下来，我真的很难相信他会是一个连环杀手。”
“被任务对象影响情绪，可不是你‘九现神龙’的惯常水平，”铁手拍了拍戚少商的肩，“知人知面不知心，我在这儿呆了半年，丝毫摸不透顾惜朝的为人处事。你跟他认识不过半个多月，日子还长得很呢。”
戚少商胡乱应了几声，站起身来：“行了，我明白你意思。不过怎么说他也算是救了我的命，掺点儿个人感情不过分吧？”他绕开还要继续喋喋不休做心理辅导的铁手，“我这就去谢谢他，没问题吧，铁局？”
铁手无奈地让了一步：“对了，刚刚你还没醒的时候，三乱他们就嚷嚷着这次破了个大案，要好好庆祝一下。他可得麻烦你了。”铁手指了指一脸冷漠的顾惜朝。
“你这是强人所难啊，铁手，”戚少商挤出一对苦涩的酒窝，“我只是去道个谢，他去不去，我可强求不了。”
“是吗，我看他倒是和你挺有共鸣的。”
“你可别乱说啊，”戚少商伸了个懒腰，朝顾惜朝走去，“他这个人倔得很，能让他改变主意的人怕还没出生呢！”





CASE1.7
刘真的案子在难得掀起风浪的汴京市算是件大事，报纸连着几天刊载头条，很是把汴京分局吹嘘了一把。刚毕业的三乱还没见过大世面，整日里抱着报纸不撒手，就连路过门卫老刘头面前，都要一字一句戳着铅字念给他听。
“铁局，戚局，我们破了这么大的案子，上头是不是拨了一大笔款了啊？”乱虎笑嘻嘻问道。
铁游夏和戚少商交换了个眼神，不知该怎么向他们解释，刘真这种纠纷案子在省局可谓是汗牛充栋，根本连入眼的机会都没有。
戚少商的反应比铁游夏快，他拍了拍乱虎的肩膀，很是豪气地应声：“局里破了案子，当然是要好好庆祝一把。这种小钱，用不着省局，咱们自己就能办！”
闻言，乱虎笑得更开了，脚上跟踩着弹簧似的，一下子窜到办公大厅里去，很快便引发了一阵喧哗，中间还夹杂着几声娇嗔的女声。
铁游夏叹口气，道：“这回可不是我逼你的吧？别看人少，这群家伙难伺候得很，你就慢慢操心去吧！”说罢，像是卸下重担一般，三两步逃出茶水间，继而拍额回头，“对了，顾惜朝还是麻烦你了，每回我们聚餐都缺他一个。”
戚少商目送他逃也似的离开，抓了抓脑袋，总觉得自己像是被看起来淳朴的铁手给坑了一把。
庆功宴最后定在警局不远处的旗亭酒吧，热闹又不过分喧哗，几个单独的隔断把舞池和酒座分开，千奇百怪的酒瓶规整地摆放在吧台上，倒有几分别样的雅致。旗亭的高粱酒炮打灯全市有名，正适合一夜畅饮，更巧的是，老板高鸡血和戚少商算得上是老相识，戚少商盘算着，这下总算能好好宰这个铁公鸡一回了！
众人落座，喝了两口酒，就原形毕露了。三乱通红着脸，把酒杯在吧台上砸得咣咣响，一边豪气冲天地吹嘘着自己在案发现场的英姿，一边盯着舞池里大胆摇摆的男女面红耳赤；英绿荷早已不知所踪，她来了这儿，就好似鱼儿入了水，早就哧溜一声滑进舞池，消失在灯红酒绿里。
戚少商坐在吧台前和高鸡血拉家常，视线却心不在焉地游移开去，在晃眼的镭射灯光下寻找着顾惜朝的身影。
灯光炫目，如同七彩的幕布盖在人的视野前，让往来人群的面容显得扭曲而模糊，几乎到了熟人对面不相识的程度。兀地，好似心有所感，戚少商往最角落里瞥了一眼，果然望见一个淡青色的身影，背对着嘈杂的舞群，一只手托着下巴，一副百无聊赖的模样。
他果然还是这样啊。
戚少商在心底暗自叹了口气，撇下絮絮叨叨的高鸡血，径自走向顾惜朝。他弓着腰，像头防备的小兽，握着酒杯，修剪过的细碎的卷发顺着两鬓垂下来，跟平日判若两人。他样貌出众，自然也有不少男男女女上前搭讪，但都被他瞪得一哆嗦，三米开外就很识相地绕道而行。
顾惜朝垂着眼的时候，雾一样的灯光投映在他面容上，看起来分外温柔；可一转头，又是那个锐利到不讲道理的法医。
“你干嘛？”顾惜朝不耐烦地甩出一句三字真言。
戚少商举了举手中的酒杯，道：“你看起来不是很快活啊？”
顾惜朝翻了他一眼：“要你管吗？”
“既然你不快活，那就让我来想个快活主意，”戚少商倒是越挫越勇，脸上的笑意愈深，不容置喙地递上一杯酒，“怎么样？”
“随便你。”顾惜朝毫不领情地扭过身子，小半个后脑勺冲着戚少商。
戚少商撇撇嘴，问道：“我向这里的老板要了高粱酒炮打灯，你喝不喝？”
顾惜朝瞥了一眼摇晃的酒液，在鼻子里哼了一声：“酒精影响控制力，我不喝酒。”
“哎，汴京分局难得破了这么个案子，你总不能拂大家的兴吧？”戚少商看了一眼玩得昏天黑地的一干人等，心虚地揉了揉鼻子，“咳，不管怎么说，我们两个一起喝酒，快活一下嘛！”
说着他便把酒杯推到了顾惜朝面前，半满的高粱酒在铝制酒杯里晃晃荡荡，揉碎了满目灯光。顾惜朝看着戚少商期待的眼神，觉得他的双眼比盏中金波还要晃眼。他皱了皱眉，接下了酒杯，昂起脖子一饮而尽。
“怎么样？”戚少商急切地问道。
“果然是满头烟霞烈火，”顾惜朝眯着眼，小半神智还在酒意中沉浮，“不过，你现在可以滚了吗？”
戚少商无辜地抬了抬眉毛，摊摊手：“你白白喝了我一杯酒，现在又叫我滚开，也太不厚道了吧？”
他这番话说得倒像是自己吃了大亏，顾惜朝有理说不清，只好无奈地看了他一眼，问道：“那你想怎么样？”
“那就陪我一起喝酒吧，怎么样？”戚少商爽朗一笑，灌满了顾惜朝面前的酒杯。
顾惜朝咕哝了一声什么，终究还是没有拒绝他，一杯接一杯灌水似的喝，酒劲上头，半个人都已经伏倒在吧台上，要不是有戚少商搀着，恐怕早就滚到桌底下去了。
到了后半夜，酒吧里热闹依旧，还是铁手最知道轻重，把英绿荷和昏头转向的三乱从舞池里挖出来，四五个人东倒西歪地相互搀扶着，勉强露出个铁手的脑袋来。
“他们几个我送走了，小顾就交给你了啊。”
说罢，他一边踹着乱步的屁股，一边把他们塞进出租车，他艰难地抻了抻揉成一团咸菜似的衬衫，愤愤坐进副驾驶，丝毫不给戚少商反对的机会。
铁手这家伙，不会真把我当成顾惜朝的奶爸了吧？戚少商默默吐槽，顺手把滑下肩头的顾惜朝又揽高了几分，好让他的脑袋靠在自己的肩头上，以便两人支撑着前行。
夜已经很深了，霓虹灯暗下去，车灯也渐渐稀疏，只有立在一旁的路灯发着浅白色的柔光，规规矩矩地打亮脚下的一圈马路牙子。
戚少商一边的肩膀被顾惜朝的重量压得很低，他再怎么消瘦，也毕竟是个成年男人。两人在路上蹒跚而行，走得很吃力，戚少商隐约觉得自己肩上的旧伤被拉扯开来，有点酸痛，却有十二分的踏实。
“大——大当家的？”
一个清亮却带着点儿犹疑的女声从背后响起，戚少商浑浑沌沌的脑袋一震，猛地清醒过来。
“红袍？”戚少商吃力地转过身，发现来的远不止自作主张的阮明正。
穆鸠平最先从黑暗里跑出来，洪亮地喊了一声“大当家”，随后便是这几年在省局同生共死的兄弟：勾子、老马，连年纪最小最不服管的小孟都来了。
戚少商垂头盯着脚尖，想象自己这副狼狈的模样，忍不住臊红了脸，沉默了一会儿才问道：“你们怎么来了？”
“我们听说汴京出了案子，就像来看看，”阮明正抢先答道，“兄弟们都是连夜乘车赶来的。”她满腔满腹都是焦灼，可此时望着半醉的戚少商，却不知怎么才好说出这几个月来的担忧与思念。
毕竟大当家他，看起来过得并不差。
虽然他的额发乱了，衬衫耷拉在肩膀上，甚至连胸前的布料都被汗浸湿了一小块，可看起来和以前每一次宿醉没什么两样。
偏偏阮明正就觉得有什么说不出的地方变了质——或许是此时的戚少商看起来像是从一团月光中捞出来，浑身都散发着令人心窒的温柔气息。但阮明正再清楚不过，不论是过去还是当下，这杯温柔的酒，都绝不会赠予自己。
“大当家的，这人是谁啊？”穆鸠平快人快语，嗓门也大，指着小寐的顾惜朝轰隆隆地发问。
顾惜朝晃了晃身子，戚少商便慌忙搂紧他，拧紧眉头：“他是分局的法医，我的新同事。”他冲穆鸠平摇摇头，“老八，声音轻些，他酒量不好。”
穆鸠平哈哈一笑，道：“又不是女人，哪里来这么娇气？”
戚少商不甚赞同地抿紧了嘴，转而看向阮明正：“红袍，你们来得急，有地方住吗？”
“有的。”阮明正慌忙点头。
“别勉强，实在不行到我那儿去将就一晚，打地铺也好过在外头通宵。”戚少商知道自己这帮兄弟的脾气，不愿意看到他们替自己受累。
“那他怎么办？”阮明正下意识看向顾惜朝，又觉得自己这个问题问得荒谬，于是赶紧噤声。
“他？当然是回自己家了啊，”戚少商好像突然想到点儿什么似的，一拍额头，“实在不行，我跟他在法医室窝一晚，让你们住我家也行。”
阮明正欲言又止，戚少商却早已把家门钥匙丢到她面前。
“都是这么多年的兄弟了，还客套什么？”
说完，戚少商便挽着顾惜朝的胳膊往停车场走去。阮明正望着他们俩踉踉跄跄的背影，张了张嘴，却终究开不了口挽留。她知道戚少商和息红泪有过一段，也见过戚少商当时柔情蜜意的模样，可那副迁就宠溺的样子，终究还是跟提及顾惜朝时，眼角的快意锋芒不同。
阮明正隐隐觉得，戚少商这次偶然的马失前蹄，很可能成为他一生的羁绊。




戚少商艰难地拖着顾惜朝，一手拉开后座车门，一把将顾惜朝推了进去。他软绵绵地歪向座位外侧，戚少商不放心地探身向前，抓住他的肩膀使劲往内侧推。也许是在法医室的行军床上睡惯了，顾惜朝被座位沿儿一硌，咕哝了几声便转了个身子，大半张脸埋在靠枕上，只露出一小片嫣红的脸颊。
顾惜朝的肩膀很瘦、很硌手，戚少商忍不住紧了紧手掌，随即把手撑在他的耳侧。他的脸很白，所以就衬得脸上的酒色更浓，在黑暗里发着幽幽的光。
戚少商仿佛受了蛊惑，空出的手在顾惜朝的脸颊上点了一点，像是个偶遇初恋的少年，心跳得难以自遏制。他意犹未尽地伸出手指，顺着顾惜朝汗津津的额头一路抚摸到颧骨，正要继续下行的时候，却被顾惜朝一把抓住。
戚少商的耳边轰鸣一声，还以为顾惜朝了清醒过来，没成想他只是抬了抬眼睑，很快又睡了过去。戚少商平复了一下心跳，低头看向顾惜朝紧握不放的手，轻轻地掰开他细瘦到有些营养不良的手指，让它们平躺在自己的掌心。
贝壳色的指甲修剪得圆润干净，直接分明，像是世界上最安宁最纯粹的一双手，这双手不论是拿着酒杯，还是捧着旧书都秀美如画。
这真的会是个杀人犯的手吗？戚少商的脑子里突然蹦出这个念头，把原本就不甚清醒的脑子更是搅得一团乱。他呼了口气，想起自己当初下放时诸葛正我的叮嘱。
“这个顾惜朝很不一般，他从前是Z大的临床高材生，24岁就已经博士在读，前途一片大好。可他的女朋友在他博士入学不久之后就死了。尸检出来之后，确认是自杀身亡，但他认为法医误判，之后他就连博士学位都不要了，转修法医，三年之后就到了汴京分局。”
“既然如此，这个顾惜朝应该是傅晚晴一案的受害者才对，他怎么可能会对自己的女友下手？”
“说起来你可能不信，他的母亲是在傅宗书任汴京市长时，因旧城区强拆被压死的；最奇怪的是，在官方确认傅晚晴的死因之后，他又偷偷潜入停尸房再次解剖，不能不让人怀疑他是在消灭罪证。”
“既然死因报告已出，他也没有必要冒风险再去清除证据，”戚少商还记得自己喉咙哽了一下，“何况，对付傅宗书，原本应该是我们的责任。”
“是啊，可是我们只能根据存在的证据定案，对于那些不存在的，我们无能为力，”诸葛正我看了一眼卷宗，感慨一声，“这么好的一个孩子啊，哎……”
明明是这么好的一个人啊，难道真的会被仇恨蒙蔽，杀死自己最爱的女友吗？如果真的是这样，他的心底该埋藏着多炽痛的爱、多沸热的恨，还有多浓浊的悔恨和犹豫？
戚少商叹了口气，温热的呼吸让顾惜朝微微皱了皱眉，但很快又舒展开来，睡颜恬静而天真。戚少商闭了闭眼，正打算从后座爬出来，口袋里的手机却突然尖叫起来，吓得他猛地一抬头，后脑勺直直磕在车顶上。
“砰”的一声，他醒了，顾惜朝也醒了，眼睛湿漉漉的，却难掩清明。
他揉揉脑袋，接通了电话，嘟囔着抱怨：“喂，铁手，你可别跟我说你兜不了底啊？”
“戚少商，出事了，”铁手声音嘶哑，“赶紧弄醒顾惜朝，带他回局里！”















CASE2.1
柳六跨坐在门槛上，卷起的裤腿绷在紧实的小腿上，形成了一片壮硕的黑影。她舔了舔起皮的指尖，随即埋着头窸窸窣窣地清点手上攥着的一把钞票，红的绿的混成一团，她一边数，一边露出欢喜的表情。
对门的尤知味趿拉着拖鞋打柳六门前走过，瞧见她这副模样，瘆出一身冷汗，搓了搓胳膊，忙不迭走远了几步。
东南角住的柳六，是全小区缄口不言的禁忌。年纪大些的长辈提起她都会努努嘴，或是直接用“她”来代替，年轻后辈则连走都不敢走近她的住所。柳六在这个破旧的小区，甚至有止小儿夜啼的震慑力。
其实老一辈人也说不好她到底在这儿住了多久，只记得她并非汴京本市人，在十多年前跟着丈夫搬到这儿建了个小家，不久就有了个孩子。她的丈夫名叫高风亮，中等个，身材健硕，时常往工地跑，后来邻居才渐渐知道他是家小公司的包工头，早出晚回的，大半辈子都搁置在工地上了。
柳六那时候还没疯，每晚会在家门口留一盏灯，等着丈夫回来，牵着刚做完功课的孩子柔柔地唤一声，随即一扭身，露出背后的饭菜。
高风亮、柳六和高晓升，是这个小区、这个城市最普通的三口之家，日子过得像是白水，淡而有滋味。
直到有一天，高风亮出门以后再没有回来。柳六试过报警，托亲戚找关系打听，甚至顺着电话黄页一排一排地打，但高风亮这个人就像是人间蒸发了似的，再没能被柳六找见。
高风亮原先供职的公司很够意思，不仅把人身保险费尽数给了柳六母子，还贴了一大笔抚恤金，至少保证在柳六找到工作之前，母子俩衣食无忧。
可谁知，就在拿到抚恤金的两个月后，不满八岁的高晓升就淹死在小区后门的臭水沟里，苍白肿胀的脸浮在一堆堆看不清形状的垃圾里，像是块臭馒头。腐臭加上尸臭，连前来捞尸的警察都捂了两层口罩，唯独柳六靠得最近，却没有一丝遮掩的意思，瞪大了双眼，死死盯着高晓升湿漉漉的尸体，连脸色都没变，一转头，无关紧要似的走了。
打那天开始，柳六就变得疯疯癫癫的，常常冲着往来的邻里吐口水，要不就是缩在哪个角落，悄无声息地用突出的眼球打量着行人。有几次尤知味单独碰见了柳六，她竟像头野兽似的扑上来，瘦骨嶙峋的手像鸟爪一样陷进尤知味的肉里，钳得他生疼。
尤知味打了个哆嗦，连忙加快脚步，埋头往小区门口走去。他只顾低头赶路，便没看到小区门口已经被堵了个水泄不通，面前更是赶来两个步履匆匆的年轻人，一时不慎就撞了上去。
他吓了一声，倒退两步，慌忙抬起头来：“对不住对不住，我急着赶路，没看人！”不看还好，一看他吓了一跳，被他撞到的青年面色发青，嘴唇发白，肩膀簌簌地抖，胳膊压在胃上，仿佛下一秒就要吐出来。
“哎呦喂，你不会是被我撞坏了吧？我也没用多大力气，你怎么这样不经撞？”说着，尤知味慌乱地倒退两步，眼珠子乱转，逮着空儿就想溜。
对面的青年动了动嘴唇想要说话，最终还是痛苦地捂着肚子没法发声，额头沁出了点儿汗，刚往前迈了一步，身边的同伴就眼疾手快地托住了他的胳膊。
“惜朝，你没事吧？”说话的男人长着一张亲和力十足的圆脸，下巴冒出青色的胡茬，英挺的眉毛拧紧，平添了几分威严。
被撞到的青年摇了摇头，接过男人递过来的水，啜饮了一口才嘶嘶开口：“我没事。不过你给我好好想想，是因为谁我现在才变成这副鬼样子的。”
尤知味一听，以为他在指责自己，又被圆脸男人一瞪，更加口干舌燥，结结巴巴道：“可不是我把他撞成这样的，跟我可没关系啊！”
“没说跟你有关系，”顾惜朝没好气地驳了他一句，“戚少商，把他领去做口供。”
戚少商明明是汴京分局的副局长，却对顾惜朝的呼来喝去接受良好，只是略有些忧虑地看了他一眼，道：“你撑得住吧？”
“戚局长，请你想想是谁在一个星期前救了你的小命？你有这份闲心，还不如多想想案情。”顾惜朝翻了他一眼，抬手轰人。
“行，那你自己小心些，要是不舒服，就让三乱把尸体带回局里再解剖。”
“行了行了，你是警察还是保姆啊？”
戚少商无奈苦笑，扯着尤知味走向门口的一溜儿警车。
“原来是两位警官啊，来我们小区查户口的？要是累了来我家喝两杯吧，公职人员，辛苦得很。”尤知味晃着肥头大耳，笑嘻嘻地套近乎。
戚少商现在一听“酒”这个字就头疼，皱起眉头加快了脚步，连带着尤知味一个趔趄，险些扑倒在地。
“奇怪了，我们这个小破地方，哪里用的着这么多人查户口？”
戚少商脑壳突突地疼，从牙缝里挤出两个字：“闭嘴。”他环视四周，找到了正在安抚目击群众的英绿荷，跟看到救星似的眼前一亮，一把将尤知味塞给英绿荷。
英绿荷挑了一眼戚少商，问道：“顾法医呢？你们昨晚喝酒喝得开心么？”
戚少商咬牙切齿道：“英子，你就别提喝酒这件事儿了，顾惜朝快恨死我了，就差把我给拆了。”
英绿荷见戚少商这副吃瘪的模样，咯咯笑起来，风情万种地拍了一把他的屁股，惊得戚少商往边上跳了一步。
“行了行了，我不逗你了，”英绿荷打量着一脸警惕的戚少商，调笑道，“放心吧戚局，你不是我的菜！”
戚少商无奈地咳了一声，指了指尤知味：“他就交给你了啊，做好口供送走就成了。”
“警官，这是怎么回事啊？”看着面前两人打哑谜，尤知味终于憋不住劲儿了，“我们这儿出什么事了，能招来这么多记者啊警察的，怎么回事啊？”
“哝，你自己看呗。”
英绿荷耸了耸肩，让出一条道来，背后人头攒动，紧接着是一片哗然，原本簇拥在一块儿的人群忽地散开，露出地上的一滩水渍。
“怎么，又有人淹死在臭水沟里了？”尤知味玩笑似的嘲弄了一句，扭着屁股钻进人群里。他正要开口嘲笑记者和警察们的大惊小怪，眼前的一幕却顿时骇地他说不出话来。
湿淋淋的水泥地上躺着半块尸体——之所以说是半块，是因为它只剩下残损的上半身，腰腿上的衣料成了絮状结块，裸露在外的创口平整，整块被烧得焦黑。尸体的五官不知被什么药水给融化了，胡乱混杂在一块儿，只看得清突起的鼻骨。
尤知味干呕一声，扒开一条路，冲到水沟旁大吐特吐起来。
“你认识他？”顾惜朝走到他身边，青白着一张脸问道。
尤知味擦了擦嘴，小眼睛惊惶地转了转：“没有没有，我天生晕血，没见过这种场面。”
“是吗？我看不像，你可是看见他的衣服才变了脸色的。”顾惜朝冷冷道。
“这……我，我就算认识他，又能怎么样？整个小区就这么大，谁还不是抬头不见低头见的。”
“我说你是犯罪嫌疑人了吗？”顾惜朝讥诮地一笑。
尤知味被他问得一愣，肥腻的脸上冷汗直流，东倒西歪地不知看向什么地方好。
“行了惜朝，”戚少商拉了拉顾惜朝的胳膊，压低了声音在他耳边道，“先让英子把口供做了。”他本意是想让顾惜朝得饶人处且饶人，别把尤知味给逼急了，谁知顾惜朝毫不领情地瞪了他一眼，甩开他的手，接过三乱递上来的器械，毫不含糊地检查起尸体来。
他翻起死者的衬衫看了两眼，又捻了一把结块的衣料，最后摸了摸整齐的大腿切口，站起身来，对乱虎道：“装进尸袋，送回警局。”
顾惜朝随意的举动引起了周围媒体和群众窸窸窣窣的议论声，大家对这位苍白消瘦的法医顿时生出不信任感。
“顾法医，您这么看看就完了？”乱虎犹豫了一下，还是开口问道。
“该看的已经看了，看不见的，没了法医室的设备也看不出个所以然来，”他冷然环顾四周，“怎么，还真以为法医能一眼就找出作案手法和真凶？”
众人被他噎得说不出话，面面相觑。
“既然案情还不明朗，那么大家就不用聚在这里浪费时间了吧？”戚少商笑着走进众人视线，面带诚恳，“尤其是媒体朋友，如果案情获得进展，我们自然会开新闻发布会，到时候各位再来也不迟。”
做新闻的都要求个爆点，如今案件没头没尾的，就算是小说家也编不出个所以然来。听了戚少商的话，记者们散去了大半，剩余不依不挠的也被围上来的警员给拉远了。
“这种虚与委蛇的事，你倒是拿手得很。”
戚少商苦笑了一下：“之前在省局，这种事少不了。”
顾惜朝一声冷哼，抽下橡胶手套：“你觉得，这是怎么一回事？”
“啊？”戚少商诧异地看了顾惜朝一眼，好像是没想到他会问自己，一时半会儿接不上话。
“你不是省局下来的吗，这种案子应该见得不少吧？”顾惜朝不耐烦地添了一句，“何况，以前汴京从不会有这样的案子，自从你来了，才什么牛鬼蛇神都跑出来了，你还真是个扫把星。”
“喂，这不能怪我吧？”戚少商无奈地抗辩，“不过这件事的确奇怪，这里应该是外来务工安置小区吧，人口流动很快，没几个月就换一拨人，没道理会结下深仇大恨的。”
“照你这么说，凶手应该是这里的常驻人口。”
“是啊，不过这儿的长租客肯定不多，”戚少商抓过身边的乱水，“乱水，这里长住的有哪几家？”
“东北角的那一幢，还有邻幢的一层商铺都是长租客。不过你们过去可得要小心点儿，那儿住着个疯子，我刚才走访的时候，被吓了一大跳呢！”
“疯子？”
“是啊，一个女的，蹲在门口数钱，盯了我一路，看得我浑身发毛，”乱水想了想，“不过啊，她也是个可怜人，据说她老公跑了，儿子也是淹死在这臭水沟里。”
戚少商和顾惜朝对视一眼，不约而同地问道：“她住在哪里？”





CASE2.2
柳六把最后一张钞票塞进口袋里，正要关门进屋，两道瘦长的身影由远而近压在她面前，她抬起头，是两个俊朗的年轻人。
“这位大姐，我们是来查案的，你能跟我们聊几句吗？”圆脸的青年笑了笑，脸颊上露出了一对讨喜的酒窝。
柳六盯着他看了好一会儿，犹疑地点了点头。
“你在这儿住了很久了，对吗？”高个的卷发青年蹲下身子，神情柔和。
饶是顾惜朝放缓了语气，柳六还是惊惧地打量着他，低下头微不可查地再次点头。她扯紧又脏又破的外套，瘦骨嶙峋的身子缩在衣服里，活像头鹌鹑。
顾惜朝见她这副样子，好像心有所感，脸上露出了难掩的哀惋，自觉退远了几步：“你别怕，我们不会伤害你的，只是问你几个问题。”说着，他掏出了怀里的警官证，送到柳六手上。
柳六拿着他的警官证，油腻发黑的手指在证件照上擦了好几个来回，终于放心似的点了点头。
“你常常坐在门口，对吗？”戚少商也学着顾惜朝的样子，蹲在柳六身前。
柳六点了点头。
“那昨晚有人从门口经过吗？”
她犹豫了一下，进而摇了摇头。
“你不知道，是因为你没看见，”顾惜朝看了一眼头顶上发黑的灯泡，“灯坏了，没人来修，晚上你看不清过道，对吗？”
柳六抬眼看了看落了灰的灯泡，呜咽一声，点点头。
“为什么不找人修呢，这里是物业负责的范畴，对面的路灯明明是好的。”戚少商问道。
柳六瑟缩了一下，惊慌失措地发起哆嗦来，弓着腰，像头受惊的野猫，直往破旧的一层商铺里钻。
顾惜朝眼疾手快地抓住了她：“你不找人，是因为他们都欺负你，对不对？现在他们都不在，你跟我们说，我不会欺负你的。”说完，他又用哄孩子的语气劝道，“我们是警察，警察都是好人，对吗？”
“不对，”柳六突然瞪大眼睛，凑近顾惜朝，“警察什么用都没有，警察最会欺负我！”
顾惜朝没想到她会开口说话，吓了一跳，下意识转过头看了戚少商一眼，才柔声道：“我们跟他们不一样，没有打你也没有骂你，对不对？”
柳六沉默了一会儿，低低“嗯”了一声。
“欺负你的，都有谁，你告诉我，我替你出气。”
“我不敢说，你们会告诉他们的。”
“我们不会说的，”戚少商诚恳地盯着她，“你相信我们。”
柳六烦躁地抓抓自己裤腿上的破洞，屁股在门槛上不安分地扭动，哼哼唧唧了好一会儿，才开口道：“对门的大胖子说我是丧门星，还有两个男的剪断了我的电线，夜里很黑，我很怕的。我去和物业说，物业还骂我是神经病。”
戚少商和顾惜朝无奈地交换了一下眼神。
“我会找物业修好电路的，”戚少商安慰道，“作为交换，你也要告诉我，昨晚上你到底有没有听到奇怪的声音？”
柳六张大眼睛，脸上突然换上了一副懵懂的表情：“我不知道的，每天晚上都很安静，我每天都在等老高回来的，老高怎么还不回来呢？”她又转头看向不远处的臭水沟，喃喃道，“我跟晓升说了不要到河边玩，他是不是又不听话了？他那么小，河边又滑，很容易出事的。他要是出事，就剩下我孤零零的一个人，我可怎么办？……晓升，你去哪里了？你别去河边，妈妈会担心的，你听话啊，要听话！”
顾惜朝和戚少商面面相觑，只得看着她跌跌撞撞走到屋内，抱着一团看不清颜色和款式的衣服呜呜地哭。
“惜朝，你看她的口袋。”戚少商眼尖，一眼就看见了柳六口袋里漏出来的钞票。
“我看见了，”顾惜朝站起身来，“小区里都说，她是靠捡垃圾为生，身边怎么可能有这么多大面值的现金。”他一边说，一边往门外走去，“何况，她显然是在逃避我们的问题，回答模棱两可，实在编不下去了，就装疯卖傻糊弄过去。”
“我就知道你也看出来了，她真是没有撒谎的天赋，”戚少商摇了摇头，“话里话外全是漏洞，她门前的这条路是进出小区的必经之路，怎么可能整晚没有任何声音？疯子和傻子本该最不会说谎，她越是想欲盖弥彰，越是露出端倪。”
“而且，对面的路灯是会亮的，她每晚坐在这里，从暗处看向亮处，应该是一清二楚的，除非她真看见了什么，又刻意隐瞒。”
“又或者，”顾惜朝眸色一黯，“她自己也参与了这场凶杀案。”
“长期的侮辱造成情绪复仇吗？”戚少商想了想，还是摇摇头，“按照她的行动能力，再加上尸体的情况，不像是冲动杀人。”
顾惜朝环顾破旧的住宅区，一扇扇紧闭的房门逐渐垒高，沉寂静谧。没有人愿意出头管别人的事，这里最普及的生存技巧就是独善其身。
“英子问过其他的租客了吗？”
“问过了，得到的答案和我们查到的差不多，柳六丧夫丧子，是个可怜人，”戚少商沉吟了一会儿，“我不愿意相信她是杀人犯。”
“可怜人必有可恨之处。”顾惜朝淡淡说了一句便走开了。
“喂，你去哪里？”戚少商喊了一声，慌忙赶上去。
“去高风亮生前工作的公司，”顾惜朝弯下腰，拾起歪倒在墙角的一个玻璃瓶，“既然他们重情重义，就不会不关照柳六的生活。至少我看得出来，他们家时常有人来帮忙收拾。”他把玩着手中的玻璃瓶，嗅了嗅瓶口，表情凝重起来，“而且我觉得，这件事跟他们公司脱不了干系。”
戚少商皱着眉，端详若有所思的顾惜朝：“你又想到什么了，这回能别再瞒着我了吧？”
顾惜朝好像被他踩中心思似的，身体微微一僵，瞥过头，道：“等我确定了，再跟你说。”
戚少商气结：“你忘了上次，没等你确认，我们俩就被人撂倒了吗？吃一堑长一智的道理你懂不懂啊。”
顾惜朝恨恨翻了戚少商一眼，猛地加快了步伐。
“这瓶子里有强酸的气味。柳六是不完全民事行为能力人，自己是没法购买到这种东西的，何况这么大量又规范的储备，不是实验室就是化工企业，凑巧高风亮之前的公司就是做这一行的。”他这番话虽然说得咬牙切齿，但还算是松了口，不再什么线索都闷在自己心里。
“你这么说也有道理，”戚少商点了点头，“不过，动机不成立啊，他们和柳六之间只是邻居的鸡毛蒜皮，犯不着杀人吧？”
“是，所以我想，这背后会不会另有隐情。”
“嗯，有道理，”戚少商若有所思地点点头，咧嘴一笑，“那我跟你一块儿去，也好有个照应。”
顾惜朝险些跳起来，他瞪着戚少商，像打量傻瓜似的来来回回看了好几趟：“你跟我一起去，谁留在这儿盯着柳六？何况，我不需要你照应我。”
“嘿嘿，这你就小瞧我了啊，”戚少商掏出手机，冲顾惜朝挤了挤眼，“好歹我也是‘大当家的’，找几个人盯梢还是不成问题的。”
“大当家的？你是土匪还是黑帮？”顾惜朝嗤笑一声，好整以暇地抱着手臂看戚少商打电话。





果然是一群乱七八糟的牛鬼蛇神。
顾惜朝远远望见一群人从车里钻出来，脑袋里蹦出这句话。
打头的是一个留着奇异发型的黑皮男，一身的衣裤没有一处是完好的，像是丐帮长老。他正要冲上来拥抱戚少商，却被后来的一个红衣女人提住后领，往旁边一拉，丢出了视线。
戚少商嘿嘿笑了两声，抓抓头发：“红袍，你们难得休息，还被我叫来做外勤，真是不好意思啊。”他虽然嘴上说着抱歉，神情却完全是一副说笑的模样。
“大当家，我们这么多年兄弟了，说这种客套话可就见外了啊！”另一个裤腰上挂着手铐的汉子走上前，拍了拍戚少商的肩。
“勾子哥说得有道理，”戚少商爽朗一笑，“那我就不客气了，麻烦你们在这儿帮我盯住那间房子里的女人，有什么大小动静都及时和我汇报。”
“大当家的，你又要丢下我们，一个人查案去吗？”红衣女人——阮明正不甘不愿地撅起上嘴唇，明艳的眼角闪过几丝埋怨。
“我可不是一个人，”戚少商拍了拍身边的顾惜朝，“而且，这回是顾法医找到的线索，我非要陪他去哩。”
“顾法医……就是昨晚的顾惜朝吗？”阮明正偏过头来，上下打量着这个清俊的男人。
他瘦得有些过分，宿醉也在他的脸上添了几笔难掩的疲倦，可还是挡不住他身上一股锐利而坚韧的气息。
顾惜朝也不甘示弱地回瞪过去，昨晚他醉迷糊了，只听到这群人聒噪的议论。当时光有声音就已经够让他不爽了，现在终于看清了他们的长相，果然非常不尽如人意。
“是啊，要不是顾法医，我就没法站在这儿跟你们扯皮了！”戚少商笑着打哈哈，一边把针锋相对的两人扯开来，“惜朝，该走了吧，再不走公司就下班了。”
“嗯。”顾惜朝应了一声，淡淡瞟了戚少商的一干兄弟几眼，转身便钻进了警车里。
“大当家的，他……”
阮明正碰了个软钉子，习惯性地向戚少商鸣不快，没想到戚少商却摇了摇头，一副无可奈何的表情：“他一向是这个样子。”说完，又跟老同事嘱咐了几句，转身追到顾惜朝的身边去了。
“红袍姐，大当家这是怎么回事啊？”奇异发型男从一旁窜出来，不解地看着一脸凝重的阮明正。
“老八，这回事情不简单，”阮明正若有所思地望着绝尘而去的警车，“顾惜朝的卷宗你带了吗？”



CASE2.3
镀金的四个大字龙飞凤舞地摆在门口，倒是和人流匆匆烟火兴盛的工厂相衬得很。戚少商和顾惜朝刚在门口站了一会儿，立刻就有个笑容可掬的年轻保安凑上来：“两位警官，来我们这儿有事吗？”
“放心，你们没犯什么事，”戚少商笑嘻嘻地把保安拉到一边，往他怀里丢了根烟，“小兄弟，你在这儿做了多久的保安了？”
那保安诧异地瞥了戚少商一眼：“在这儿呆了快四年了吧。怎么，警官要打听什么事？我这儿进进出出，消息灵通得很，该说的我都会说。”
戚少商笑笑，哥俩好地拍拍保安的肩，问道：“我看你年纪也不大，不会是做童工吧？”
“胡说，怎么可能嘛！”保安气得跳脚，抓了抓自己的脸皮，“我满十六岁才被神威公司招进来的，不过，要不是我妈得病，我现在……”
“哎，好了好了，不说这些伤心话，”戚少商话锋一转，“你们公司承包这么多工程，这几年有没有出过什么事故，留下孤儿寡母什么的？”
“诶，警官，你这说的什么话，我们这儿人人都是兄弟，在工地上大家伙儿都是把脑袋别在裤腰带上。说实话，每次上工之前都有约定，谁要是出了事，剩下的都得多帮衬点。”说着，保安愤愤瞪了戚少商一眼。
“你别理他，他脑子不太好使。”一直在一旁抱胸而立的顾惜朝冷冷地开口。保安自然而然地将目光转向身边这位面目俊秀，神情冷峻的警官。他眨了眨眼，讷讷点头。
顾惜朝凉凉的眼神落在他身上，直教他话也说不利索，就在他埋着头正要走开的时候，却突然想起了什么，鼓起勇气抬起头来：“那个，警官，你问员工遗孀，我倒是记得一个。就是七年前，我们有个失踪的工头，他的妻儿好像和公司走得不是很近，听说后来他儿子也出了变故，之后就再没联系了。不过，我也说不好。”
“说不好？什么意思？”顾惜朝皱着眉头逼近两步。
保安缩了缩肩膀：“毕竟我来的时候，高工头已经不在了，知道的事全是工友跟我说的。而且，据说高工头生……生前，和大家的关系特别亲，更别说有几个过命的兄弟朋友了。所以私下里还有帮衬，也是说不定的。”
闻言，戚少商和顾惜朝交换了一下眼神，把剩下的半包烟全都塞给保安：“谢啦小兄弟！麻烦你跟里面通报一声，我们要进去查案子。这半包烟嘛，就留给你压压惊吧。”
顾惜朝扫了一脸热忱的戚少商一眼，一言不发地转身而去，只在鼻腔里不屑地哼了一声。
戚少商连忙赶上他，皱起包子脸：“顾惜朝，你又怎么了？”
“戚副局还是很有一套的啊，一眼就看出这小保安家境困顿，选了这么个‘孤儿寡母’的八卦找他套话。”
戚少商抓了抓鼻子，无辜地抬了抬眉毛：“你看出来了啊。”
顾惜朝翻了他一眼：“你当我和他一样傻？”
戚少商轻咳了一声，尴尬地转开脑袋，随后扯开一个笑容，两颊上扬起深深的酒窝。
“不管怎么说，我这办法还是挺靠谱嘛，”他眯起眼睛，“高风亮和公司关系密切，如今柳六疯了，他们不可能不管。只是碍于流言，大多是私底下搭把手。”
顾惜朝抿紧了嘴，脚下步子不曾放缓，却垂下眼睑，闷声道：“这么多年过去了，真会有人记得她吗？”
戚少商愣住了，一时间没反应过来顾惜朝在说些什么，待到他看见顾惜朝落寞的神情，才恍然想起早先看过他的资料。他也是自幼丧父，由母亲带大的，想来从小到大也是吃了不少苦，看遍人情冷暖。
“会的，肯定会的，”戚少商抓起顾惜朝的手，弯了弯眼睛，“至少，愿意记得的人永远会记得。”
“嗯，姑且信你吧。”顾惜朝动了动手指，最后还是任由戚少商牵着自己。
两人肩并肩走进公司大堂，正在往电梯间拐的时候，赶不及侧身，恰好撞上了从电梯上下来的推车，玻璃器皿乒乒乓乓倒了一地，幸好瓶身够结实，里头的液体一滴也没有洒出来。
“不好意思。”
顾惜朝蹲下身，帮着对方拾起角落里的瓶瓶罐罐，却猛然发现推车上码得整整齐齐的玻璃罐子，同自己在柳六家门口捡到的如出一辙。他拿手肘捅了戚少商，摇了摇手里的玻璃瓶。
“噢，这个不能摇的！”那名一手拉着推车，一手抱着玻璃瓶的男子惊叫出声，“这是高腐蚀性液体，要是沾到手上会出大事的！”说着，他便一把抢过顾惜朝手中的玻璃瓶，轻手轻脚地放回格子柜中。
戚少商连忙拉住他，抖了抖警员证：“先生，我们是警察，请问神威公司是走这趟电梯吗？”
对方狐疑地来回打量戚少商，满脸不信任地退开两步，反问道：“神威公司一没违规，二不犯法，你们来调查什么？”
果然是公司员工。戚少商和顾惜朝交换了一下眼神，安抚似的拍拍对方的肩：“隔壁小区出了点儿事，我们只是普通走访调查而已，不必紧张。”
他这番话显然不能让对方信服，狭小过道里的气氛一下子僵硬起来，穿着白大褂，一派研究员派头的男子和戚少商默默对峙，顾惜朝弯下腰拾起最后一罐液体，轻轻放回推车上。
“替神威公司这么操心，你是公司员工吧？看样子，应该是做化工材料的。”顾惜朝短平直地抛出一句话来。
戚少商噎了一下，在心里叹口气，顾惜朝果然永远是个直球选手。
“是又怎么样？”对方警醒地瞪了这个清瘦的警员一眼，“关心自己公司，本来不就是理所应当。”
“关心分内之事是一回事，可关心得太多，只能说明另有隐情。”顾惜朝眯了眯眼睛，凑近了一步。
“啊，好了好了，先让这位先生把东西送走再聊也不迟。”戚少商慌忙插进两人之间，截住白大褂的话头，把顾惜朝扯开几步。要再让他说下去，估计要直接在这儿逮捕对方，当场让其伏法认罪了。
“你干嘛？”被硬生生扯进电梯的顾惜朝很是不满地瞪了戚少商一眼。
戚少商无奈地皱了皱鼻子，唉声道：“就算是查案，也得走合规流程，你这样无凭无据地盘问人家，能问得出什么？”
“等合规流程一路报备，犯人早就人间蒸发了，”顾惜朝翻了个白眼，“何况，你发现没有，他的推车上少了一个玻璃瓶。”
戚少商回想平躺在推车上的陈旧的格子柜，的确有一列玻璃瓶排列得格外稀疏，柜子的角落里更是印着一个褐黑色的圆形印记。
“你怀疑，犯人是神威内部的员工？”
案发现场的尸体半成残损，断裂的部分焦黑平齐，仅剩的布料更是有化学烧灼的迹象。分尸后用强腐蚀性化学液体销赃，这个解释实在是再合理不过。
“不仅是内部员工，更是日常和化工材料打交道的人，”想到这里，顾惜朝禁不住拧紧眉头，“不过，也有说不通的地方。既然要销赃，为什么还会留下痕迹？根据尸体的处理情况，凶手的时间绝对不紧迫。”他浅浅吸了口气，还想再说，电梯铃恰时响起，掐断了他的话头。
看见一对身穿警服的高大青年，电梯门外嘈杂的人声顿时安静了下来，还有好几个脑袋从格子间里探出来，好奇地端详着两人。
顾惜朝别扭地轻咳了一声，加紧脚步，几乎是冲进了总经理办公室。
正对着门的就是一张铺满图纸的办公桌，背后坐着的中年男子，微微发福，看起来十二分的和善。他盯着顾惜朝看了好一会儿，总算在戚少商也迈进办公室的时候回了神，朗然一笑，道：“两位应该是来调查的警官吧，楼下前台已经向我通报过了。两位辛苦了，请坐，请坐！”说着，便从办公桌后头绕出来，笑容可掬地将戚少商和顾惜朝两人引到一旁的沙发边。
顾惜朝毫不领情地站在沙发旁，问道：“李先生对于我们的调查，好像并不很惊讶。”
李龄抬了抬眉，来回端详顾惜朝，随即无奈又了然地笑了笑：“公司周边发生命案，配合调查是我们的分内之事吧。如果警官要因此怀疑我们，那我也只能喊声冤枉了。欲加之罪，何患无词？”他的语气平和，但话里却带刺。
这可是今天第二次听到“分内之事”这个词了，神威公司难道当真把这件事当作自己的本分了吗？
戚少商轻轻将顾惜朝按在自己身边，转而面向李龄：“李先生多虑了，该查的我们自然会查清楚，也绝不会冤枉一个好人。”他停顿了一会儿，继续道，“不过我们今天来，不仅是因为案子，还想向您打听打听柳六和高风亮的事。”
听到这话，李龄的瞬间变色，脸上盖起一层无形的屏障，眼里射出的精光扫过戚少商的面孔，判断他并无深意，才放松了身体。
“没想到这么多年过去了，居然还有人提起这件事。”李龄倒退两步，坐到对面的沙发，神色衰颓，佝着背，看起来苍老了许多。
顾惜朝敏锐地捕捉到李龄透露出的脆弱，似有若无地添了一句：“柳六过得并不好。”
李龄一震，不住地摇头叹气：“说实话，我已经尽力了。或者是，认识老高的人都已经尽力了。”
顾惜朝和戚少商都不再说话，默默等他打开话匣子。
“早先赔给柳姐的钱，是恰好能支持晓升一路读上大学的，再加上柳姐自己的工作，日子不会过得差。可是没想到后来竟出了那事儿，柳姐精神不正常，哪里还有生活来源？没几年，那笔赔款也用光了。公司里不好再提出公款帮衬她，于是我们几个兄弟朋友，就私下里联系好了，有空就给柳姐买点什么送点什么，比起直接给钱也更实用放心些。”
戚少商想起柳六房里收拾打理的痕迹，忍不住打断：“她生活不能自理，你们……”
“一开始，我们是定期请的钟点工，”李龄深深望了戚少商一眼，“不过换了好几个，每一个都是被柳姐打跑的。她不愿意家里进陌生人。最后没办法，只好我们抽空替她打扫，或是空闲的时候看护她。说实在的，我们没照顾好她，这么些年，是我们愧对老高。”
“这儿离小区不远，你们应该是下班之后直奔她家的吧？”
李龄有些诧异地看了顾惜朝一眼，不太清楚他为什么提出这个问题。不过他还是点点头，应道：“是，很多时候，我们连工作服都来不及脱就过去了。”
“工作服？你是说探望柳六的人里，还有化工部门的？”
“是的，还有……”
啪嗒一声，办公室的门把又被拧开了，一个瘦高的白大褂闯进来，正是刚才在楼下同顾惜朝和戚少商发生口角的男人。他脸色发白，额角冒汗，显然在门外站了很久，也听到了些对话。
办公室内三人的目光顿时聚焦在他身上。
他硬邦邦抛出一句话，像是把一块大石头砸进湖面，咕咚一声巨响后，便静默地沉到淤泥里去了。
“李总，全是我的错。”
房间里霎时陷入了沉寂。



Case2.4
顾惜朝抬了抬眉毛，问道：“那你倒是说说，你错在哪里？”
那人显然没想到顾惜朝会这样问，一时间竟愣住了，无措地转头看了看李龄，又看了看一脸无奈的戚少商，气势上就低了三分，讷讷道：“最近都是我在照顾柳姐，两天前办公室里急着出报告，我又不放心她一个人留在屋里哭闹，所以，所以就把她也带到公司里了。”
“什么，她进过化工实验室？！”李龄拍案而起，“你怎么可以带她进实验室？那里有多少危险品，万一她磕着碰着了怎么办？！”
“恐怕柳六没事，有事的是别人吧？”顾惜朝冷冷一瞥。
对方默默低下头，耸了耸脑袋。
李龄面色纠结，还要再问，一旁的戚少商插话了：“既然出事了，为什么不上报？这种危险液体每一瓶都是登记在案的，库存减少，难道没有人发现吗？”
“他自己就是管理库存的员工！”李龄怒不可遏，浑身不住发抖，“雷震，你知不知道，你这样会害死人的！”
戚少商叹了口气，站起身来安抚道：“李总先别生气，还是等我们确认完所有细节再下决断。”说罢，他转身看向雷震，“你确定那瓶强酸是被柳六拿走的吗，会不会是别人偷拿，而你没有发现？”
雷震摇摇头：“那天下午实验室里只有我们两个人。何况，柳姐刚过来的时候，非要把仪器拆了玩，还把堆在墙角的强酸当成了饮料。我为了哄她，只好跟她拉勾，只要她听话，我就送她一个玻璃罐子。她大概是一直记得这件事，所以才偷偷拿了一瓶……实在是怪我疏忽！”
“不，不怪你，”顾惜朝冷笑，“一个有心杀人的人，就算千防万防，也防不住她的杀心。”
李龄一下子跳起来，难以置信地摇头：“你说柳姐杀人？不可能不可能，她疯起来连自己的鼻子在哪儿都找不着，怎么会想杀人？！”
“疯子傻子就不会杀人了？李总的心肠未免太好了。”顾惜朝还想接着往下说，却被戚少商拉了一把，踉跄了几步，把剩余的话全给咽进肚子里。
戚少商假装没看见顾惜朝杀人似的眼神，正色道：“具体案情进展和证据我们不能透露，不过，还是谢谢贵公司配合我们的调查工作了。”
李龄看着戚少商，欲言又止，犹豫了半天，终于飘飘忽忽地说了一句：“配合是应该的，不过，警官，柳姐真的不会是凶手。”
“是不是凶手要证据说了算，也不能凭我们一面之词，”戚少商带着些怜悯地眨了眨眼，“不过，我这位同事说得对，目前柳六的确是最大的嫌疑人，希望你们能相信我，清者自清，我们不会冤枉任何一个无辜的人。”
李龄似乎松了口气，点点头，这才有了放行的意思。
顾惜朝最烦办案这一套虚与委蛇，在一旁翻了个白眼。戚少商无可奈何地看着他，等着李龄和雷震最后交接了几份资料，正要牵着顾惜朝推门而出，口袋里的手机却突然嗡嗡响了起来。
这时候，会是什么人？
戚少商接通电话，对面传来的是穆鸠平咋咋唬唬的声音：“大当家的！不好了，这个女人她发疯了，要跳河！嗳，喂！你小心啊！”
戚少商皱着眉头把手机拿远了几寸，揉揉眉心，扯着嗓子冲手机喊了一声：“老八，教你红炮姐接电话！”
“嗳，好！红炮姐！大当家的电话通了！”一阵窸窸窣窣的脚步声之后，对面传来轻轻的皮肉触碰声，随后响起了清脆的女声：“大当家的，是我。”
“红袍，那边什么情况？”案情还没理顺，犯罪嫌疑人先出事儿了，这可不是个好兆头。
“没什么事，你别听老八瞎嚷嚷。那女人本来就精神不稳定，刚刚跑到河边，非说自己是条大鱼，现在已经被带回来了。”说完，阮明正便陷入了沉默。
戚少商最了解自己这些兄弟，越是不吭声，越是事关重大。他催道：“红袍，到底什么事？是不是尸体身份确认了。”
阮明正不接茬了，戚少商知道自己是猜对了，紧接着问道：“你憋着有什么用，到底是谁？”
“死者叫鲜于仇，住在柳六和尤知味之间，”阮明正顿了顿，“是柳六儿子溺水案发现场的第一发现人。”
戚少商和顾惜朝交换眼神，果断往办公室外跑去。雷震见了他们的反应，连忙也站起身来跟上去。
顾惜朝不耐烦地回头道：“你跟上来干什么？你放心好了，我们不会把你的过失当作故意杀人的，最多罚点钱蹲几天看守所而已。”
“我不是担心我自己，”雷震摇摇头，“我不放心柳姐，谁知道你们会对她做什么？”
“喂，你别说得好像我们只会刑讯逼供好吧？”顾惜朝翻了个白眼，可瞧见雷震神情焦灼，丝毫没有作假的意思，心头一松，撇过头去不甘不愿地说道，“你要跟就跟上来吧。不过你别误会，我们只是需要你安抚嫌疑人而已。”
“谢谢警官，谢谢警官！”雷震感激地冲顾惜朝笑笑，赶紧追上他们脚步。
走在顾惜朝身边的戚少商斜过眼，偷偷瞄着顾惜朝，心里一阵欣慰。他毕竟还是嘴硬心软，也把我先前的劝告听进去了，只要我一直留在他身边，想要改变他也不是件难事。
可他突然想起阮明正的态度，和调职前诸葛正我语重心长的教诲，脸上不由得浮起一片凝重来。就算他被我改变了，可先前的事永远都在，到时候我真的能毫无顾忌地凭借证据逮捕他吗？
“戚少商，你在想什么？还不上车！”顾惜朝不满地给了发愣的戚少商一肘子。




警车一路呼啸回到柳六家门口，却发现她被绑在椅子上，身边里三层外三层围满了戚少商的兄弟。
雷震大惊失色，连忙冲下车，拨开人群挤到柳六面前，手忙脚乱地扯着她腕上的手铐。
“诶，你干什么呢？警察办案，谁让你进来的？”穆鸠平一声暴喝，眼看就要怼到雷震面前，却被赶来的戚少商喝止了。
“老八，住手！他是我们找来的证人。”
“可是证人也不能——”
“行了，把手铐解开。”
阮明正不赞同地皱起眉头：“解开手铐她可就跑了，大当家的，我们好不容易才把她从河边捞回来。”
“你放心，现在她不会跑了，”顾惜朝凉凉地说了一句，冲柳六和雷震努了努嘴，“不信，你自己看。”
众人转头看去，刚才还狂乱地扭动着的柳六现在正安静地坐着，大颗大颗的泪珠从她的眼睛里滚出来，顺着她脏污而沟壑的皱纹流进脖颈。
“这——”
阮明正犹疑地看向戚少商，没想到却是顾惜朝扯着可恶的笑，歪头道：“怎么，现在可以松开她了吗？”
阮明正没好气地哼了一声，三两下扭开手铐。刚获得自由，柳六就躲到了雷震的背后，野兽一般的眼神警惕地打量着一干警察，最终把视线停在戚少商和顾惜朝身上。
她一瘪嘴，嗷地大喊出来：“你们俩是坏蛋，是骗子！你们欺负人，大坏蛋，大坏蛋！”
顾惜朝一怔，想起自己当时的确承诺过不伤害她，脸色一下子黯淡下来。
戚少商无辜地抬起眉毛，露出自己招牌笑容，满脸和煦地对柳六说道：“我们没有骗你，你看，我们一回来，他们就不欺负你了，是不是？”
“可是你们都是一伙儿的！”柳六比划着他们统一的制服，还是一脸不信任。
戚少商眨眨眼，冲穆鸠平不怀好意地笑了一笑，趁他不注意一脚踹中他的屁股，吓得他嗷嗷大叫，连忙跳到一边去。
“你看，我替你打他，替你报仇了。”戚少商笑眯眯道。
柳六探出头来看了看他，又瑟瑟地躲了回去。
“这个时候再装，还有意思吗？”顾惜朝昂起下巴，眯起眼盯着柳六。
雷震余怒未消，上前两步：“警官，办公执法我没意见，可是找不到证据就把矛头指向一个精神病患者，还讲不讲道理了？”
“我不讲道理，那她杀人的时候讲不讲道理？！”顾惜朝立时瞪着眼呛声。
“柳姐神智不清，怎么可能……？”
“她神智不清，怎么会知道骗你给他所谓的‘玻璃瓶’，又怎么会趁我们不在，装疯卖傻跳河；退一万步，就算她什么都不知道，那丢失的强酸瓶为什么会 出现在她家门口，上面又为什么恰好残存她的指纹——还有，我们质询她的时候，为什么要撒谎？！”
顾惜朝深深吸了口气：“柳六，怎么样，还要装下去吗？”







Case2.5
柳六愣了好一会儿，仍旧是一副懵懂的模样，温顺地垂下眼眸，只是身体不再颤抖，佝偻的后背也渐渐挺直，终于像是猛然从梦里清醒似的，两眼点上了亮光，整个人都清明起来。
她苦笑了一下，道：“顾警官，人和人之间的承诺，果真是很脆弱的。”
话音刚落，挡在她身前的雷震便愕然回头，难以置信地低喊出声：“柳姐，你没发疯？！”
“发疯？谁说我没疯，”柳六伸出自己满是污垢的手，“我要是疯了，怎么还能每晚每晚梦见晓升，我要是没疯，又怎么会让他们偿命！”
“偿命……你真的是凶手。”戚少商皱眉摇头。
“等等，你说他们——还有一个是谁？”顾惜朝两眼充血扫视四周，猛地攥紧拳头，“尤知味呢？！”
“糟了，自从我们把柳六从河边带回来，所有人就围着她团团转，就是那时候开始没看见那个胖子的！”
顾惜朝三两步冲到柳六面前，揪住她的衣襟：“尤知味到底在哪里！”
“在哪里重要么？人死了就是一摊腐肉，找得到找不到还不都是一副样子。”柳六扯开嘴角一笑，随即恹恹低下头去。
“你不说，我们照样还是能找到他。可是只要你交代，就能从轻发落，可以少判几年。”戚少商抓住柳六的胳膊，诚恳而焦灼地看着她。
“多判几年少判几年，对我来说没有什么分别，”柳六下定了决心不开口，“我只想为我自己出一口气。”
“你……”
“行了，戚少商，她是吃了秤砣铁了心，再劝也没用，”顾惜朝紧拧着眉头，上下打量柳六，突然想起她方才说的话，转而看向一旁的雷震，“你确定她只从实验室里拿了一瓶……该死！”他一拍大腿，脸色发白，“那个红衣服的，刚刚你们是从哪条河过来的？”
阮明正不悦地撅了撅嘴，指向早前捞起鲜于仇的水沟：“就在那里。”
顾惜朝深深吸了一口气，三两步迈到柳六面前，眼里带着些不自知的悲悯：“你为了这几个人渣，不值得。”说罢，便拔足狂奔而去。只有戚少商反应最快，吼了一声“还不跟上”，也很快消失在围观群众的视线里。
等到他气喘吁吁到达岸边的时候，正好瞧见顾惜朝脱了外套，挽起袖子准备下河捞人的模样。戚少商吓得几乎从原地跳起来，连忙冲上去拉住顾惜朝，把半只脚没入水里的他扯回岸上。
“你干什么？找死啊！”戚少商恨不得一掌拍出顾惜朝脑子里的水，这孩子怎么这么轴，一到关键时刻就把自己绕进死胡同。
“柳六一定把尤知味丢在河里了，我去把他捞上来。”说着，顾惜朝还想站起身往河里跳。
“捞人是你的事儿吗？！”戚少商怒不可遏地把他按在地上，“你以为全警局就你一个人啊，什么事儿都要亲力亲为？我这个副局长还在你面前呢，怎么着也得我下去吧？！”他顿了顿，放软了语气接着道，“况且，你昨晚宿醉，而且身体才刚恢复不久，这样贸然下去，我怕你出事。”
“戚少商，我觉得你很奇怪，”顾惜朝黑而深邃的眼睛盯着戚少商，“我们警察最重要的是查案，你不关心受害者，这么担心我干嘛？”
“呃……”
还没等戚少商回答，顾惜朝抢过他的话头，道：“行了，还不是上头交给你的任务，哼。”
“啊，不是的，这个……”
“大当家的！”远处一声大吼，随后穆鸠平便出现在两人的视线里，“打捞队的来了！”
戚少商不尴不尬地把话梗在喉咙里，清了清嗓子：“行了，这下专业的来了，不用你顾法医操心了吧？”
顾惜朝冷哼了一声：“我倒是真不懂你，传闻说‘九现神龙’一向是公私分明，这么这会儿你这么护着柳六。”当然，他还有剩下半句话没问出来。
“虽说法不容情，可就算在这一行干了这么多年，有时候还是得听良心的，”戚少商笑着抓了抓头发，“就算是可恨之人，也总有可怜之处吧。”
顾惜朝很认真地盯着戚少商，端详了好一会儿，终于开口给戚少商下了个诊断：“你这人有病吧。”
就在他们说话的空当儿，打捞队已经把绑着石块沉进水底的尤知味给捞了上来。水沟本来不深，只是水底积着厚厚的淤泥，打捞队费了不小的力气才把尤知味从淤泥里挖出来。
他的口鼻里留着淤泥，但并不像寻常淹死的尸体一样多，初步看来，应该是被人丢进水里之前就已经昏迷，呛水时仍没有恢复意识，糊里糊涂就给淹死了。
被铐在车上的柳六静静望着一干警员匆忙地在案发现场来回穿梭，对朝自己走来的戚少商和顾惜朝礼貌地点了点头，露出一个淡淡的笑容。
后面看管着她的警员按住她的后脑勺，将她塞进警车后座，她便也很顺从地低头，缩起身子，就跟最开始见到戚少商和顾惜朝时一个模样，像是一只柔弱的虾爬子，滚进警车里。
听着渐渐消失的警笛，戚少商突然叹了口气，道：“我们当时承诺过不伤害她的，结果还是把她逮捕了。”
顾惜朝想了一想，不以为然地摇头：“让她留在外面，说不定是更大的伤害。”



问询室里，孤零零的灯泡从天花板上垂下来，左右摇晃，连带着整个房间都显出些惨淡的气息。
戚少商绷着脸坐在柳六面前，有些不忍地把笔录推给她，张了张嘴，最终还是欲言又止。一个疯女人，突然变回温婉知性的模样，任谁都有些不习惯。
柳六见戚少商这个样子，温和地笑了笑：“怎么，难道你非要我负隅顽抗，死都不认罪吗？”
 “不是，我只是觉得，你还有事没跟我们交代。”
“作案工具你们已经找到了，经过我也已经仔细说过一次，”柳六顿了顿，“不过如果你们想再让我重复一次，也没有问题的。”
戚少商叹了口气，道：“我不是不相信你说的话，只不过，我觉得你不会无缘无故杀人。”
柳六仿佛被戚少商这句话逗笑了，无奈地摇摇头：“这位警官，你真是我见过最奇怪的人。别的警察都是巴不得犯人认罪，你怎么尽想办法替我开脱呢？我可没钱没势，受不起你这桩大礼啊。”
戚少商大窘，张口结舌说不出话来，恰在这时候，一直站在单向玻璃后头的顾惜朝推门而入，把一堆尸检报告放到桌子中间，及其自然地拉开戚少商身边的椅子坐下。
“他不是不相信你的证词，是不相信你的作案动机。”
柳六一僵，低下头：“有什么好怀疑的？他们每天欺辱我，我心存报复，终于逮到这个机会，杀了他们泄愤，难道不合理吗？”
“你可以自己想想，合理吗？”顾惜朝冷冷一撇嘴角，反问道，“杀人的办法那么多，你为什么偏偏选这一样；更何况，抛尸的地方那么多，你又为什么认准那条河？别用疯言疯语来搪塞我们了，骗得了你自己，也骗不了别人！”顾惜朝夹枪带棍地质问，随后一顿，放软了语气，“柳六，有些事，真的不是烂在肚子里就好的。”
问询室里陷入长久的沉默，顾惜朝还想再开口逼问，却被戚少商按住手。他转头疑惑地看向戚少商，却见对方轻轻摇了摇头，抓着胳膊把自己从问询室里拉了出来。
“喂，戚大局长，你这是办案呢还是居委会调解纠纷啊，她就快坦白了，这时候你把我拉出来？”顾惜朝狠狠翻了个白眼。
“你别以为我不知道，你愿意进来和我一起问询，只不过是为了证明你自己的猜测，”戚少商难得板起脸，双眼炯炯盯着顾惜朝，“你是不是已经知道了什么，不然你会这么好心过来帮我？”
顾惜朝一愣，别扭地抽回自己胳膊，冲里头的尸检报告抬了抬下巴：“你想知道，不如自己去看。”
戚少商脸色一变，转头看向问询室里神情不宁的柳六：“你是故意留下报告的，刚才那番话也是骗她的。”
“是啊，”顾惜朝无辜地耸了耸肩，“她死咬着不放，我当然得想点办法让她开口，不然尤知味他们岂不是死得不明不白。况且，报告里写的都是真的，我也不算骗她。”
“把证据透露给犯罪嫌疑人，要是被检方查到，你知道要受多大的处分吗？！”
顾惜朝不甚在意地抬了抬眉毛，往后退了一步，抱胸而立：“第一，你不说，我不说，我不觉得还会有人知道这件事；第二，反正我的处境不会比现在更差了，帮你破个案，也没什么关系吧？”
这家伙真是死鸭子嘴硬，犟不过他，说也说不过他！戚少商无奈地叹了口气，伸手想揉揉顾惜朝的脑袋，却被他躲开了。
“行了，你这么帮我，我还真是过意不去。”
“谁帮你了？！”顾惜朝好似一头被踩了尾巴的猫，顿时炸毛，“我这么做是自己想知道真相，别往自己脸上贴金啊你！”
“行行行，是你大义，”戚少商瞥了一眼柳六的状况，“差不多了，我们进去吧。”
顾惜朝恶声恶气地哼了一声，臭着脸走回柳六面前。
戚少商又好气又好笑地瞄了一眼顾惜朝，努力整理表情，重新摆出一副严肃的样子。
“柳六，现在你有话要跟我们说了吧？”




Case2.6
有的时候，传闻中的故事和真相总是相差无几，不同的只是片段的错落，而正是由于这些不为人知的隐秘，才使得真相和传闻大相径庭。
高风亮的确在十几年前就失踪了，只不过他“失踪”得并不彻底——他留下的最后一封信里清清楚楚地写着，自己肝癌晚期，又没有医保，与其拖垮整个家，不如做一场戏，用“失踪”做噱头，无论如何还能获得一笔赔偿。
高晓升也的确是溺水而亡，可当时的情景，并非无法挽回，而是邻里的袖手旁观才造成了惨案。
“我从家里跑出来，哭着喊着求求他们救救晓升，可是他们谁也不动弹，谁也不愿意应我的话，我的孩子快淹死了，可他们却像是在看戏。”
柳六一边回忆，表情逐渐狰狞起来：“晓升先是叫，然后开始哭，他叫我‘妈妈救我’，可我离他那么远！离得这么远，我却还是能听得这么清楚，他哭着哭着，就没了声音，等我到了河边，已经看不见他了。”
“要是他们肯救救晓升，他肯定不会死的，水沟这么浅——可他们就是不愿意！既然不愿意，那就一命偿一命吧！”柳六一边哭，脸上却带着痛快的神情，“你看，这就是恶有恶报，现在他们死了，我的晓升也该瞑目了！晓升啊，妈妈给你报仇了，你不要再来找妈妈了，乖！”
站在桌前的戚少商和顾惜朝面面相觑，这世界上的大多数杀人犯，总是要为自己的行径找一个正当理由的。不管是为了别人，为了自己，这个借口既要强大到足以调动他们杀人的勇气，又要熨帖到能够抚平他们犯罪的不安。
可谁也没有想到，连悔恨和母爱都能够成为借口。
柳六的命的确很苦，但绝没有到需要用别人的生命来填补的程度。
戚少商目送柳六被送出问询室，听见外头检察院的车鸣声，叹了口气。
“她也不过是个可怜人，把这么多事憋在心里，难怪最后连自己这一关都过不了。”
“可怜人必有可恨之处，”顾惜朝面无表情地整理着尸检报告，“更何况，越是看起来懦弱可欺的人，越是杀人不眨眼。”
戚少商被他噎了一下，故作不经意地瞥了顾惜朝一眼：“那你说，她到底是真疯还是装疯？”
“有些病，装着装着，连自己都信了，说自己是疯子，岂不给自己找了个更好的开脱？”顾惜朝的手顿了一顿，指节蜷缩，捏紧了手下的资料，“疯了，可能比清醒更舒服吧。”
“我来吧。”戚少商接过顾惜朝手里的一大摞资料，一脚把座椅推进桌子里。
顾惜朝斜睨了他一眼，紧抿着嘴，脸色阴沉地走在前头，脚步越迈越快，好像是要甩开后面的戚少商似的。
“顾惜朝。”戚少商思忖了很久，终于开了口，低沉的嗓音在空荡荡的走廊里显得格外突兀。
“嗯。”
戚少商踌躇了一下，问道：“如果是你遇到这种事，会怎么办？”
两人之间陷入了又长又厚的一段沉默，正当戚少商打算开口致歉的时候，却听见顾惜朝掷地有声地回答。
“我会杀了他们，然后自首，想办法在送往法院的路上自杀，”顾惜朝顿了顿，令人毛骨悚然地轻笑一声，“不过，我一定不会让人发现的。”
戚少商望着顾惜朝瘦削却高挑的背影，忍不住吞了一口口水。




“大当家的，这是无情学长让我带给你的档案，”阮明正从包里捞出厚厚一沓装订册，递给戚少商，“他让我提醒你，别忘了自己肩负的任务。他还说啊，调职到汴京，对你来说可算是休假，不能得了便宜还不做事，白白辜负世叔的安排！”
戚少商无语地翻了个白眼，皱着一张包子脸，顺手把资料放到身旁的桌子上。
“你看看我这半个月，哪里像是休假？比跑一线刑侦还忙，差点儿还丢了小命！”他撇着眉毛，虽然已经是老大不小的年纪，可看起来仍旧是一副可爱又委屈的模样。
阮明正明知自己对他而言只是兄弟朋友，却还是忍不住心头一紧，无奈地叹气，拍了拍戚少商的肩以示安抚：“得了，都做了多少年的刑警了，还跟刚入门的菜鸟似的。”想到最近的两起稀奇古怪的案子，阮明正话锋一转，“对了，你这段时间和那个姓顾的接触下来，找到什么证据没有？”
戚少商瞥了一眼桌面上的卷宗，有些心虚地低下头。
“堂堂九现神龙，不会连个法医都调查不清楚吧？”阮明正揶揄道。
“呃……”戚少商抓了抓脑袋，目光飘到一边，旁敲侧击地问道，“红袍，你说，无情给出的资料真的从不出错吗？”
阮明正神色一滞，反问道：“你不会想跟我说，你跟他密切接触的这半个多月，不仅跟他搭档默契，而且还觉得他绝不会是杀人凶手吧？”
戚少商瞄了一眼面色不善的阮明正，理亏地回嘴：“他只不过是说话刻薄了些，给人第一印象不太好！而且他如果真是我们侧写出的反社会人格，怎么可能拼死救我？”
“谁知道他不是为了骗你才救你的？！”阮明正盯着戚少商，一字一顿地往下砸，“你敢说，你没有一丝一毫地怀疑他就是连环杀人案的凶手？”
——我会杀了他们。不过，我一定不会让人发现的。
顾惜朝轻而诡魅的声音猛地在戚少商脑海里搅动开来，他张了张嘴，面对阮明正的质问却无言以对。
“你看，你连自己都说服不了！如果不是被感情蒙蔽，你现在怎么找得到借口替他开脱！”阮明正两眼通红，嘶吼中带着哭腔，“大当家的，红泪姐是因为这案子才和你分开的啊！你现在，凭什么替最大的嫌疑人开脱？！”
“我——”戚少商刚想反驳，门外却传来一声轻响，他登时冲上前拉开房门，没成想门外竟是一脸苍白的顾惜朝。
惊怒之下，两人竟愣愣对视了好几秒，顾惜朝才缓过神来，恶狠狠踹了戚少商一脚，转身快步朝着自己的法医室走去。
“我靠！”戚少商哀嚎一声，一边龇牙咧嘴地揉着自己的膝盖，一边慌忙跟上顾惜朝的步子，嘴里又忙又乱地喊了一声：“惜朝！”
顾惜朝听得他这一声喊，先是下意识顿了一顿，随即发狠快跑起来。
“喂！顾惜朝！”戚少商心急如焚，撒开腿跟在顾惜朝的后头，总觉得伸手就能够到的背影，却老是在关键时刻脱手，
这种感觉很不好，非常不好！
戚少商紧咬后槽牙，拼命往前一扑，总算在顾惜朝关上法医室大门的前一刻扳住了门框。饶是他用尽全身力气，也没法挡住关门的惯性，可戚少商更不愿意让眼前的人就此消失在门后，于是他就硬生生地受了一夹。
戚少商强忍着没喊痛，一张圆脸却皱成一团，五官上明朗朗写着“痛”字。
顾惜朝一愣，随即看向他通红发肿的手指，一时间气不打一出来：“你是白痴吗，缩手躲开你都不会？！”
“我……”戚少商可怜兮兮地挤出一对酒窝，“我怕你就这么把门关了，我想好好跟你解释解释。”
“谁需要听你的解释，”顾惜朝瞪了戚少商一眼，“还不进来，手指不想要了？”
听得顾惜朝这番话，戚少商喜上眉梢，忙不迭点头，努力控制着自己脸上的微笑，跟着顾惜朝走进法医室。
“手伸出来。”顾惜朝转过身，把手里捏着的消毒药水和红花油放在解剖台上，一边示意戚少商把手放在自己手心上。
戚少商低着头，看着顾惜朝骨节分明的手指捻着棉签，在自己的手指间灵活的翻飞，随后沾了些红花油，缓重有度地顺着筋络推拿开来。
“顾惜朝，我的确是来调查你的。”
顾惜朝的手顿了几秒，随即恢复了动作。他低低嗯了一声，听不分明情绪。
“可是我是真心想跟你交朋友，我戚少商别的不敢承认，在感情上从来不骗人。我绝不会为了任务而欺骗我真心想结交的人。”戚少商一顿剖白，也不知顾惜朝理解自己没有，忐忑地等着他的回应。
“这么说，你是觉得我才是那个问心有愧的人了。”顾惜朝不冷不热地问道。
“不是，我不是这个意思，”戚少商又想辩解，又觉得无处辩解，梗了半天，只好叹了口气，“我相信你是真的舍命救我，也相信你肯定是真心帮我。这么些日子相处下来，你是什么样的人我心里有数，所以我才——”
“是吗？可就像你那位阮警官说的，你连自己都说服不了，怎么能说服我这位‘犯罪嫌疑人’呢？”顾惜朝冷笑一声，“何况，你为了调查案子付出了这么多，早点把我归案，才值当吧？”
少商，我们在一起这么多年，你事事都以工作为先，以前年轻，我忍了。可是现在我们是快要结婚的人了，你两个月没有回家，把罪犯的性情爱好，记得比自己女朋友的还清楚！我忍不下去，也不能忍了！
自己和息红泪最后一段对话突地在脑海里响起来，自己的确是为了案子牺牲了很多——可这些牺牲里，应该包括顾惜朝、包括他朝自己伸手时纯粹坚忍的目光吗？
戚少商直觉得头痛欲裂，他抽回手，攥紧拳头，道：“惜朝，我真的没有私底下调查你……”
“你爱调查我就调查我，用得着向我汇报吗？！”顾惜朝恨不得再给戚少商一脚，两眼通红，腮帮子鼓起来，“我需要你信任我吗？给我滚出去！”说罢，他便真的毫不客气地一拳砸在戚少商的肩膀上。
戚少商往边上晃了晃，顾惜朝正要趁势把他推出去，却被戚少商一手握住了腕子。顾惜朝疼得龇牙咧嘴，仍旧是满脸不服气的凶恶模样。
“我信不信你，真的一点都不重要吗？！”
戚少商反手一推，顾惜朝的后腰撞上了解剖台的圆角，两腿一酸，登时被戚少商乘了先机，两人挤逼在角落里。顾惜朝大为光火地抬头，正要开口斥骂，却被一团软而干燥的东西覆住了嘴唇，继而是湿软的试探。
顾惜朝张大双眼，惊愕到不知如何反应，竟僵直着身子，连推拒都不曾有过。
五彩斑斓的焰火在他的脑子里炸裂开来，先是白茫茫一片，随后是轰隆隆的滚石声，撞碎了他所有的逻辑思维，和轰鸣的心跳声一同混成纷繁震撼的交响曲。




Case3.1
杀人，真的有这么难吗？
不杀人，真的有这么简单吗？
顾惜朝平躺在草地上，周遭萦绕着悠扬的风琴演奏声。他微微侧头，就能看到晚晴一身浅绿色的长裙，像是从盎然春色里脱胎而出的精灵，弯着眼睛，满脸都是可人的笑意。
晚晴一直在。
顾惜朝长舒一口气，还不等他再度睁开眼睛，身边的空气却早已经变得沉浊，带着不祥的铁锈味。他慌忙睁眼，却发现方才还干燥富有生机的草地此时已经被鲜血覆盖。顾惜朝惶恐地大叫起来，他连滚带爬地扑到傅晚晴身边，却发现她变成了一个只会弹风琴的娃娃，再一转头，便听见远处传来的呼喊和哭泣。
晚晴？晚晴！
风很喧嚣，像是一堵墙砌在顾惜朝的面前，不论他如何奋力奔跑，都不能逃出透明的穹顶。空气从肺里挤出去，顾惜朝直觉得想哭，他扯动声带，却根本听不见自己的声音。
突然，他的手里一沉，怀中出现了一具冰冷僵硬的尸体。浑身上下只披着红纱、半裸的尸体。
是晚晴。
他突然冷静下来，拿起随身的手术刀，试图剖开尸体一探究竟，可原本稳健的手指却怎么也不听使唤，尖锐的刀刃在晚晴的身上不停打滑，割出一道又一道浅红色的伤口——
“晚晴！！”顾惜朝猛地睁开眼，眼泪从眼眶里溢出来。
“你在梦里就一直喊她的名字，梦见她了吗？”一个温柔的男声在顾惜朝的耳边响起，吓得他登时从行军床上弹起来，却因为后腰的疼痛再次倒下去。和预料中的撞击不同，这一回顾惜朝落入了一个温暖的、带点汗味的怀抱里，随后他又听到耳后传来一句歉然：“对不起，我也从没和男人……你还痛吗？”
这声音这语气，百分之一千是戚少商……戚少商！
顾惜朝一声惊呼，转过头来瞪着一脸愧疚的戚少商，两个人面面相觑，顾惜朝的脸却越来越红越来越烫。虽然温香软玉满怀是一件很值得享受的事，但戚少商担心自己再这样抱下去，估计下一秒顾惜朝的脸就要渗出血来了。他连忙松开手，顾惜朝没了依托，差点扑倒在床上，戚少商吓了一跳，又上前搀住他发颤的胳膊。
“你你你我我我！”顾惜朝张口结舌，连话都说不顺溜。
“我们俩昨晚上床了。”戚少商很好心地提醒了一句。在发现顾惜朝的虚弱是来自精神而非肉体之后，他终于放心地挪开了几寸。
在顾惜朝的大脑艰难地处理完戚少商的这句话之后，他难以置信地瞪大了眼睛，指了指戚少商，又指了指自己，一脸费解地开口：“可是我们两个都是……为什么？”
戚少商叹了口气，反问道：“你是想问我是怎么做的，还是为什么要这么做？”
顾惜朝纯情了二十八年的大脑头一回在这么短的时间内接受如此多且劲爆的信息，他闭了闭眼，深深吸了一口气，正想要捋清戚少商话里的逻辑关系，却猝不及防地再次被戚少商推倒在床上。
他睁大眼睛，一瞬不瞬地盯着戚少商，见他脸上露出一对无赖的酒窝，笑得像是个土匪。昨晚迷蒙之间的呢喃和低声哄劝猛地涌进顾惜朝的大脑，此刻面前人温暖急促的呼吸，正同那场错乱的性爱里纷繁的喘息一致，搅得顾惜朝更加分不清东西南北。他觉得自己连舌头都快抽筋了，一句责骂在喉咙里憋了半天，发声器官却彻底丧失功能。
“如果你想知道是怎么做的，我不介意现在再示范一遍，”戚少商意味深长地抬了抬眉毛，在顾惜朝眼里颇像是个调戏小姑娘的流氓，“如果你想知道我为什么要这么做，这么躺着听也挺好。”
戚少商兴味盎然地看着顾惜朝的脸再次难以遏制地涨红，还没来得及得意，就冷不防被他一膝盖顶中小腹，哀嚎一声从行军床上滚了下去。
“你，你给我出去！”
还结巴着呢。戚少商无奈地叹了口气，非常坦率地站起身来，摊了摊手：“我就这样出去？”顾惜朝不自在地瞥了一眼坦诚相待的戚少商，扭过脑袋闭着眼，胡乱在衣服堆里摸索，随后毫不客气的甩出一条裤子，大喇喇盖在戚少商脸上。
“直接套裤子不太好吧……喔！”还不等戚少商说完，内裤衬衣领带一股脑儿全落在他脑袋上了。他努力把自己的脸从衣服里扒拉出来，很诚恳地看着脸色阴晴不定的顾惜朝，道：“你别觉得我是那种滥交色情的人，我一点都不随便的。”
“三分钟，你马上给我出去。这里是我的私人空间，谁准你进来的？！”顾惜朝显然是恼羞成怒，只好顾左右而言他，找了个乱七八糟的理由骂了戚少商一通出气，然后一脚把他踹出法医室门口。
戚少商郁闷地蹲在法医室外头挠门，心说明明是你自己请我进去的，怎么睡了一晚就翻脸不认人了。
还不等他想到下一个正当理由重新回到法医室，英绿荷就从走廊另一头娉娉婷婷地走过来，手里抱着一摞打印稿。她先是上上下下打量了戚少商一番，随后开口揶揄道：“戚局，昨晚上没回家啊？”
“呃，咳，是啊。”戚少商尴尬地挠挠头。
“那您可就辛苦了，今天又报上件案子来，哝，您看看？”英绿荷把手里的文件全都塞到戚少商手里，“对了，还有几张彩印现场照没印好。诶，怎么没看见顾法医啊？”说着便要推门而入。
戚少商连忙抓住她的胳膊，道：“他可能现在不太方便，你要不等等再敲门进去吧？”
英绿荷莫名其妙地看了戚少商一眼：“顾法医连睡觉都穿着T恤，有什么不方便的？”
戚少商心中警铃大作，支支吾吾说不出阻止的理由——总不能说顾法医跟我激情一夜估计现在还没穿裤子吧？光是想想说出这话的后果，戚少商背后就一阵恶寒。
“够了，到底是什么案子？”
正在纠缠的英绿荷和戚少商一愣，两人一块儿抬头望去，便看见顾惜朝穿戴整齐，满面冰霜地站在他们面前。一碰见戚少商的眼神，顾惜朝就别扭地紧了紧领带，把脸撇到一边去，耳朵不由自主的红了起来。他咽了咽口水，重新恢复了平日里生人勿近的模样：“有了案子还嘻嘻哈哈的，你们是第一天当警察吗？”
“还不是戚局莫名其妙不让我进去，”英绿荷委屈地撅了撅嘴，“这是资料，我们到的时候现场已经被破坏得不成样子，勉强只能恢复成这样。对了，我估计尸体很快就要到了，顾法医你有什么不方便的赶紧收拾一下。”
虽然明知道英绿荷这番话并无深意，但心中有鬼的顾惜朝脸上还是一阵烧红。他一把将资料从戚少商手里抢过来，随后瞪了他一眼，不冷不热地开口：“英子不是说还有彩印没拿吗？”
“喔，对，那我去拿。”
英绿荷疑惑地盯着戚少商落荒而逃的背影，琢磨道：“顾法医，戚局今天怪怪的。”
“做了亏心事，不心虚才怪！”顾惜朝咬牙切齿道。


老刘头在警局看了半辈子门，还从没见过这样上不了台面的尸体。三乱把尸袋拖出来的时候，肩上扛着手里提着，三个人竟忙不过来。
乱水连忙招呼老刘头：“刘叔，您别看着了，赶紧来搭把手啊！”
“诶诶来了，”老刘头上前接过尸袋顶，好奇地往里头瞥了一眼，吓了一大跳，“嚯，这是怎么回事？好好一个小姑娘怎么弄成这样？”
乱虎皱着眉头，一脸嫌恶地回道：“最近我们市总是出些奇奇怪怪的案子，有人说啊，这是变态杀手到了咱们这儿，要出大事了！”
“行了，乱虎，别乱说话！”乱步暗暗踹了乱虎一脚。
“就是，”乱水不满地嘟囔道，“之前的什么案子，还不都是被我们顾法医解开了？有什么好担心的。”
“怎么，案子都是你们顾法医解决的，我没有功劳也有苦劳吧？”
三乱闻声回头一看，却见戚少商胸前口袋里塞着几张照片，笑着冲他们打了个招呼。三个男孩子面面相觑，也不知道这位副局长到底生气了没有，只好抬着尸体，呆站在原地等戚少商的指挥。
“行了，我是那么小气的人吗？”戚少商上前拍了拍老刘头的肩，从他手里接过尸袋，“赶紧走吧，你们英明神武的顾法医还等着新鲜尸体解剖呢！”
“对……对了，戚局，您知道这尸体怎么会搞成这样子吗？”乱水战战兢兢地发问，试图打破沉默。
“不管什么信息，都需要通过尸体解剖和现场勘查才能确认，”戚少商平稳地将尸体端上台阶，“现在我既没有去过现场，又没有收到惜……顾法医的解剖报告，怎么好下结论？”他顿了顿，反问道，“不过你们倒是从现场过来的，跟我说说，有什么奇怪的地方吗？”
乱水低头想了想，道：“要说奇怪，尸体发现地点就已经挺奇怪的了，一个女孩子，怎么会到钢铁厂去？那里可是城郊，离大学城远着呢。”
“对对，还有啊，现场明明又脏又乱，可是死者的随身物品却包得干干净净，放在尸体边上，我们一眼就看到了，”乱虎惋惜地摇头，“多好看的一个女孩子啊，真可惜。”
戚少商眼角一跳，道：“你们已经知道她的身份了？”
“对啊，她是Z大的毕业班学生，随身还带着简历呢，”乱步搭腔道，“而且啊，最奇怪的是，她的简历背后还写着字，哝，您看！”
戚少商翻过证物袋，整洁的简历背后笔迹浓重地写着一行字母——“meraviglia”。
“这是什么意思？”惨不忍睹的尸体上拼接着一个端庄美丽到连发丝都不乱的脑袋。戚少商嘀咕着，把尸体搬进了法医室，名正言顺地坐在边上的小凳子上。
“出去。”顾惜朝黑着脸命令道，就差没把手术刀飞进戚少商的头上。
“我也是办案警官，凭什么出去？”戚少商坚决坐在位置上不挪窝。
顾惜朝阴沉沉地扫了他一眼，自顾自绕到解剖台另一头，拉开拉链。他挑了挑眉，问道：“见过尸体没？”
戚少商站起身来，凑到顾惜朝身边，低头看着尸袋里诡异的尸体。
女孩的面容整洁，还残存着凝固的活力，妆容发型一丝不苟。可视线往下移动几寸，竟看到斑斓的铁块凝结在女孩的脖颈和肩颈上，再往下看，她的身体像是从炼铁炉里捞出来似的，成了一块人性的铸模。
“根据面部表情和皮肤粘连状态判断，铁水是死后才浇上去的，”顾惜朝费了九牛二虎之力才撬开一块铁块，“死者生活规律，失踪后很快会引起周围人的注意；而且凶手也无意隐藏她的身份，既然如此，为什么要毁坏身体呢？”
戚少商点点头，拿起一张现场照片。钢铁厂本来就车水马龙，难以追踪轮胎印记；而且尸体是在车间被发现的，当时有不少人在场围观，把现场踩得稀碎，看起来是找不到什么有用的线索了。
“没有外伤，肾脏和肝脏已经开始腐化，极大可能是中毒而死；口中有苦杏仁味，初步推测是氰化物。”
顾惜朝收起手术刀，转过身看了一眼戚少商：“我要去趟现场。”
戚少商的脸一下子亮起来：“我去我去。”
“我没有叫你去。”
“我也是负责的警官，现场勘查怎么能不去呢？”
顾惜朝叹了口气，道：“那你就跟来吧。”
其实根本就是想我一起去，只是说不出口而已，这么客气干嘛啊。戚少商美滋滋地跟在顾惜朝后头，一抬头却看到他抽出一把手术刀对着自己的鼻尖。
“离我三米远，不然我把你鼻子割下来。”



Case3.2
从警局到城市另一头的钢铁开发区，必得经过一个长途客运中心。
为了低调办案，不引起媒体的关注，戚少商开的是私人车，此时却被堵在一连串的长途客车之间，进退两难。顾惜朝烦闷地窝在后座，指尖不住地沿着手术刀刃滑动。
顾惜朝暗自窥视戚少商的后脑勺，戚少商则借由后视镜，时不时偷看顾惜朝的神情，车里的气氛达到了尴尬的顶峰。
“顾——”戚少商刚想开口，却被不远处传来的一声尖叫打断了。随即便传来咣当咣当的开窗声，游客窸窸窣窣地把头探出车窗外看热闹，还有好事的直接让司机开了车门，蜂拥而至，试图看个究竟。
戚少商和顾惜朝交换了个眼神，掏出警笛按在车顶，随后迅速从车里窜出来，拨开拥挤的人潮，这才看清众人围观的场面。
一名男子趴在路中央，后脑勺朝天，上半身赤裸，下半身只穿着一条紧绷的泳裤。他的背肌逑劲有力，浑身上下的肌肉都流淌着蜜色的精光和健美的力量感。可惜再怎么生机勃勃的肉体，也改变不了他奄奄一息的事实。
男子的半个身子浸在血泊里，四肢搐动，像是一只被人拔了腿的瓢虫。
“警察，麻烦让一下！”戚少商举着警员证，奋力在人群之中开出一条路来。顾惜朝颈边夹着电话，一边通知局里和救护车， 一边往手上套乳胶手套。
他先是试探了男子的脉搏，冲戚少商摇了摇头，表情十分不容乐观。随即他便翻过男子的身体，正打算对他做进一步的急救，却在看见男子的正脸之后倒吸一口凉气，脑内嗡嗡作响，一时间竟接受不了眼前的场景。
原来男子之所以失血过多，是因为他的整张脸都被人活生生地掀了下来。他背朝众人，又淹没在一滩血迹里，正常人只消看一眼，胃里就开始翻江倒海了，更别说看清他的五官轮廓。此时他被顾惜朝翻过身来，正朝上的竟是一团模糊的血肉，脸皮耷拉在柏油路上。
有眼尖的游客望见这一幕，顿时尖叫起来，人群里又是一阵嘈杂混乱，有人惊慌失措地试图躲回客车内，有人好事地举起手机拍摄，更有些听不分明的哭声和猜测声。
“行了，都别吵了！”戚少商一声怒吼，环视四周，“警察办案，请立即离开现场！如果发现有破坏现场的行为，以妨害公务[注1]拘留！”
围观旅客被他这般一威吓，顿时噤声，不一会儿就陆陆续续退后了好几米。也正巧局里的支援来得及时，还不等众人再次因好奇围上来，便早已拉好了警戒线，把最后几位顽固的旅客也劝回了车。
戚少商把现场记录和证据搜集交托清楚，才走回顾惜朝身边，问道：“惜……顾法医，受害者的情况怎么样？”
“如果你整张脸被人撕下来，你会好受吗？”顾惜朝翻了个白眼。
戚少商不寒而栗地摸了摸自己的脸，撇撇嘴：“就算是仇杀，也不至于做到这种地步吧？何况要想把脸割下来，需要相当程度的医学知识。”
“这倒不一定，”顾惜朝挑了挑指间的手术刀，“就算是普通人，只要有心练习，很容易就能做到这种程度。如果是医护人员那就更简单了。”
他用镊子夹起地上的人脸，指着上头残留的组织结构道：“凶手为了保证五官的完整鲜明，不仅仅把表层的皮肤切割下来，而是把脸部大量的组织和肌肉都摘除。何况凶手的本意就是致死，所以手法也并不是很精致。”
“精致……”戚少商默默抚了抚手臂上的鸡皮疙瘩，看着顾惜朝兴致勃勃的表情，阮明正的质问和无情的文件再次跳进他的脑子里。
“不过如果我是他，我会做得比他更好。至少在面部剥离之前，不会让受害者休克。”
这种事根本没什么值得骄傲的吧？戚少商叹了口气，望着顾惜朝不屑的神情，暗自摇头：如果顾惜朝真是罪犯，哪里能让省局抓到把柄？戚少商无端地对他的犯罪能力很有信心，叹了口气站起身来，同顾惜朝一块儿钻进一旁的绿化带。
“怎么，有发现吗？”戚少商拨开一丛乱草，拾起一块碎布，放进证物袋里。
“除了你刚刚找到的，没别的线索。我不是专门做刑侦的，只有跟尸体有关的部分我才能发挥最大的作用。可是这次的案发现场太干净了，凶案好像是从天而降似的。”顾惜朝恨恨地磨了磨牙，转而看向戚少商：“你有什么发现？”
“我只是觉得奇怪，”戚少商指着拖动的痕迹和东倒西歪的绿化，“从现场的痕迹来看，受害者并没有太大的挣扎。可是这种程度的伤口，受害者不可能不反抗。”
“但是死者身上没有捆绑的印记，也不像是有第三人协助凶手犯罪，”顾惜朝抬起死者的手，“没有抓痕和指印，身上也没有击打伤。”
戚少商若有所得地点点头，道：“麻醉品的销售各家医院药房都有备案，凶手个人购买必定会留下记录，我们顺藤摸瓜肯定能找到线索。”
顾惜朝停下对尸体的摆弄，饶有兴致地看向戚少商：“你怎么知道我想的是麻醉药？”
“没有外伤又没有反抗，你都已经说得这么明显了，我怎么会想不到？”戚少商撇撇嘴，“这么多年的刑侦也不是白做的。”
顾惜朝翻了他一眼，再次举起手术刀对准了他：“三米远，这么快就忘了？别以为猜中了我的想法就能跟我套近乎了，龌龊。”
戚少商尴尬地清了清喉咙，乖巧地朝远处迈了迈步子，却止不住向顾惜朝的方向探头探脑。
“顾法医，你有没有一种被人牵着鼻子走的感觉？”
“有，非常有，”顾惜朝站起身来，冷冷一笑，“上一个案子才刚结束，立刻就有新案子冒出来；我们才刚离开警局不久，就在去往犯罪现场的必经之路上遇见变态杀人。我看我们不仅仅是被人牵着鼻子，根本就是被人死盯着不放！”
他转而扫了戚少商一眼，嘴角带着讥诮：“不过，根据你们的说法，是我在暗中操控也不无道理，对吧？”
戚少商自知理亏，敌不过他的尖牙利齿，更是无力反驳，只好先绕开话头，装作一副探查线索的模样，心虚地在尸体周围摸索起来。兀地，戚少商眼皮一跳，嘟囔了一句“怪了”，便将尸体侧翻，发现他的小腹右侧有一行小字。
“惜朝，快来看！”情急之下，戚少商顺口就喊出了顾惜朝的名字，“你认识这串字母吗？我怎么觉得这事儿越来越怪了。”
顾惜朝蹲下身子，竟看到一串血色，张牙舞爪地伏在死者的腰侧。
“gioventù？为什么要在这里写这个单词？”
“单词，你认识这串字母吗？”戚少商惊奇道，“上午送来的证物里也有一个读不出来的单词，连电脑翻译都不好使。”
“这是意大利语，意思是‘青春’。”
顾惜朝的脸色变了变，眼里浮现出溢于言表的暗淡神思，神情里颇有几分怀恋。他淡淡垂下眼帘，眉头纠结：“晚晴以前最喜欢的就是拉斐尔，所以我才学了些意大利语，没想到会在这儿碰上用场。”他深吸了口气，看向戚少商，“待会儿回去看看早上的单词，如果语种和笔迹相同，那么两桩案子之间必定有联系。”
“不用等回去了，我现在就写给你，”戚少商蹲下身来，刷刷在地上写出一行字母，迎着顾惜朝诧异的目光，笑道，“该记住的证据，我是绝不会忘的。”
顾惜朝抬了抬眉毛，道：“这也是意大利语，意为‘美丽’。根据目前的留言，单词的意思应该和死者的特征有关。”
戚少商点了点头，以示赞同。早上被送来的少女面目姣好，如今眼前的青年身材健美，的确同美丽、青春这两个词相吻合。只是不知道凶手为什么要用不同的手法破坏尸体，却同时保持了现场的整洁。
顾惜朝若有所思地转过视线，和同样困惑的戚少商眼神交错，两人似乎都明白了彼此的考量。
“不能对外宣称是连环杀人案，最近已经够乱了。”戚少商抢先开口。
“是吗，可我就是打算把这蹚水搅浑，浑水才容易摸到大鱼。”顾惜朝眼神一闪，眸底都是精明的光，他看向一脸苦相的戚少商，勉强松口道：“行了，我会说些模棱两可的话糊弄媒体，浪掀得太大，也容易翻船。”
戚少商神色一凛，捉住顾惜朝的手腕，道：“我不管你是浑水摸鱼也好，兴风作浪也罢，这次你绝不能撇下我一个人。”
顾惜朝一怔，下意识反驳道：“你这是担心我还是担心自己？！”
“是担心你，”戚少商盯着顾惜朝的眼睛，“这次的案子，我有种很不好的感觉。”



[注1]:妨害公务和妨碍公务不同


Case3.3
法医室外，戚少商一脸憋屈地在门口打转，一边试图扒开门缝，想看看里头到底是什么情况。他想起顾惜朝发逐客令的模样，原本就已经愁云密布的脸更是皱成包子，犹豫地收回搭在门把上的手。
“行了，进来吧！”门内传来顾惜朝不耐烦的招呼声，“在门口转了这么长时间，你不烦我都替你烦。”
戚少商如蒙大赦地松了口气，刚一进门，迎接他的就是开膛破肚的两具尸体，以及站在尸体旁血淋淋的顾惜朝。他禁不住打了个寒噤，道：“你……”
“别以为我放过你了，”顾惜朝的双颊带着点可疑的红，仍旧是气势汹汹地用手术刀指着戚少商，“现在是案情为重，你和我的事之后再一笔一笔算！”
一笔一笔？我们好像只过了一夜吧，哪里来这么多账要算。戚少商没敢说出口，乖乖顺从顾惜朝的指示走到尸体旁。
“尸检结果出来了，女尸的死因是氰化物中毒，男尸则是失血过多导致休克死亡。不仅如此，我在他们胃里都发现了纸团，上面写着‘Filipepi’这个词，看起来像是个人名。”顾惜朝把封在证物袋里的纸条递到戚少商手上。
戚少商调侃道：“连字迹都一样，难不成凶手好心到把自己的名字告诉我们？”说罢，他又叹了口气，眼下出现的三个单词简直就像是莫名其妙的拉郎配，彼此之间毫无逻辑关系。
“就这种情况，你还要开记者会？”戚少商头痛地问道。
“那当然，”顾惜朝昂然道，“既然案情扑朔迷离，不如我们自己先站出来，见招拆招。何况，作出这种案件的人，十有八九是哗众取宠的小丑，有越多人关注，他就越兴奋，越容易露出马脚。”
“可是现在案情毫无进展，你在记者会上要说什么？”
顾惜朝诡谲一笑：“有了证物，想知道案情还不容易吗？”


短短一个月，一向风平浪静的汴京市就发生了两个大案子，眼下更是社会影响恶劣到不得不召开记者会，以澄清案情事实。这样的噱头，哪家媒体不削尖了脑袋往会场里挤？戚少商和顾惜朝才刚从警局里出来，乌泱泱的记者就涌了上来，恨不得把录音器塞进他们俩的嘴里。
戚少商用胳膊肘捅了捅顾惜朝，倚在他耳边低声道：“上次我见到这场面，还是三年前省局换届的时候。你自己搞出的事儿自己解决。”
顾惜朝睨了戚少商一眼，道：“我说过需要你帮忙了吗？”
戚少商只好无奈摇头，开口吸引了媒体的注意力：“各位媒体同僚，我知道大家都对刚发生的两起案子很感兴趣，为了防止恶意猜测导致社会混乱，所以我们在获得线索的第一时间就召开记者会，希望能够减少社会上的流言。大家有什么问题可以尽管问，我们会一一解答。”
一石激起千层浪，有个大胆的记者率先站起身来，问道：“请问戚副局长，最近的两起案子之间有联系吗？”
“呃，这个……”
还不等戚少商措辞，顾惜朝翻了个白眼，幽幽道：“这都看不出来？这两起肯定是同一个人犯的案子。”
众人的目光转移到这位坐在一旁，微微垂着头，神情冷淡的法医身上。他却只扫了一眼面面相觑的记者们，冷笑一声：“也难怪，你们惯来只会捕风捉影，这种需要逻辑思考的东西，不用想也知道你们肯定理解不了。”
此言一出，各台机器立刻对准了顾惜朝。
“看什么看？从现在的尸体解剖情况来看，凶手的犯罪手法低级，主要目的是报复社会，初步推测是学历不高的社会下层人员，想出这两种杀人方式大概就已经是绞尽脑汁了。不过，他极有可能再次犯案，”顾惜朝顿了一顿，嘲讽道，“不过就算你们把这个播出去，告诉凶手我们已经猜中他的意图，也不会减缓我们办案的速度。跳梁小丑罢了。”
“你是法医？”有位资深的媒体人上下打量了好一会儿，讶然道，“你是不是顾惜朝？我记得你！”
顾惜朝的脸色一白，捏紧了拳头，抿了抿嘴，仍是倔强地回瞪过去。
“你不是五年前那桩案子的犯罪嫌疑人吗，现在怎么变成警局的法医了？我记得你明明被拘留了，那篇稿子还是我发出的，你怎么——”
“我一没杀人二没犯法，法医是我的职业，我上岗就业有什么问题吗？”顾惜朝反呛回去，神色却有些仓惶。
“顾惜朝？是不是那个傅氏千金被杀一案的顾惜朝？”
“这名字这么少见，哪里这么容易碰上一模一样的，肯定就是他。”
“奇怪，他不是那个案子的嫌疑人吗，怎么现在又成了法医？真是太恐怖了，天知道他会不会帮犯罪分子销赃。”
“说不定就是他贼喊捉贼，跟傅氏那次一样！”
台下的媒体窸窸窣窣地议论开来，指责和质问越来越响，原本井然有序的记者会炸开了锅，甚至还有记者试图冲上来单独采访顾惜朝的。
“哗啦”一声，玻璃碎裂的声音让所有人都安静了下来，讷讷地看着脸色铁青的顾惜朝，面面相觑。
“你们说够了吗？说够了就给我闭嘴！”顾惜朝从齿缝里挤出几句话，两眼通红，“今天我请你们来，是为了眼前的案子，不是来翻我的旧帐的。我杀没杀人，也不是你们随口说说就能定罪的，还有，傅晚晴的事，绝不是你们可以拿来做谈资的！”他的手指还维持着摔杯子的姿势，浑身绷紧，整个人像极了一柄出鞘的利剑。
场面僵得让人发冷，终于安静下来的记者无措地看向同样脸色不好看的戚少商，不知这位戚局长如何发言。
没想到戚少商绷着脸，先是望了望身边的顾惜朝，再扫了众人一眼，突然绽开了一个云罢雾霁的笑容，反倒是把在场众人笑得有些迷糊了。他两颊啜着酒窝，拍了拍顾惜朝的肩，道：“这位顾法医呢，投身法医事业，关于社交沟通这种事，不太擅长。”戚少商顶着顾惜朝的怒视，咽了咽口水，接着道，“不过据我所知，他解决事情最喜欢快刀斩乱麻，直接地就表达出自己内心的想法。”
他眯起眼，环顾众人，压下声音道：“不过，他的意思就是我的意思，也就是整个警局的意思。他是编制内的警察，就算要接受审查，也轮不到媒体。我们今天愿意向各位透露案件进展已经展露了最大最友善的合作意向，希望各位尊重我们，我们才能向自己的上级表达对各位的尊重，你们说，是不是这个道理？”
戚少商这话虽然是笑着说的，神情很值得人回味。在前头的那个资深记者最先反应过来，连忙把随身摄影师的摄像机塞进背包，露出标准的礼节性笑容，点点头，道：“是，是，这次记者会的重点就是最近的案子，咱们不能本末倒置！”
周围迅速有几个记者应声，随后众人便纷纷坐回原来的位置，随便提了几个相关问题，就忙不迭逃离现场。
一直阴沉着一张脸的顾惜朝踢了踢脚下的玻璃碎屑，正打算弯腰收拾，却被戚少商拦住了：“你不方便，手要是被割伤了就麻烦了。我皮糙肉厚的，我来。”
顾惜朝先是面色一红，马上又绷住脸色，戏谑道：“戚少商，没想到你也会用官威压人啊？”
戚少商呛了一声，尴尬地转头道：“什么官威，我哪里来的这种东西。”
“是吗？”顾惜朝眯了眯眼，“ ‘向自己的上级表达对各位的尊重’，怎么，你是跟诸葛小花还是盛崖余有联系？哦，难怪，你是他们下派调查傅氏一案的大将嘛，当然不能被地头蛇压过一头。”
“关键时刻调用一下特权，没毛病吧？”
“是吗？那他们知不知道你公器私用？” 顾惜朝恶意戳了戳戚少商的酒窝。
戚少商无奈地拨开他的手指，道：“我还不是为了帮你。你刚才的脸色太差了，我怕你气不过，到时候出事儿了，可比我拿上级压人恶劣得多。”
顾惜朝努了努嘴，面带忿忿站直身子，斜眼看向戚少商：“有这么严重吗？我又不会杀人放火，最多就是骂他们几句。”
顾大法医，你是不知道记者的笔有多可怕啊！
还不等戚少商把心里的感慨说出口，顾惜朝就倒退两步，重新回到安全距离外。
“这只是件小事而已，别指望我会因此原谅你的行为，”顾惜朝竖起一根指头，小狐狸似的狡黠一笑，“消息已经散出去了，就等着凶手上钩了。”
戚少商抬了抬眉毛，刚才顾惜朝说的罪犯侧写真假参半，就是为了借助媒体引起凶手的注意。这两起案子死者死因虽然普通，但是手法特殊，而且从现场来看，凶手极具自信，十有八九是社会高层人员。越是自命不凡的人，越受不了别人的蔑视。经顾惜朝这么一激，他绝对会再次犯案，而根据顾惜朝的猜测，这次针对的肯定会是他自己。
他是要用自己做诱饵，引出凶手。
戚少商担忧地叹了口气，他心里清楚，不管自己如何劝阻，顾惜朝决定了的事，别说是八头牛，八十头都拉不回来。
自己能做的，只有尽量减少凶手下手的机会。



Case3.4
——手法低级，学历不高，跳梁小丑！
屏幕中清俊的脸上写满蔑视，尖锐的视线扫过摄像机，眼中全是桀骜。“哗啦”一声，玻璃杯碎裂的声音和视频中传出的两相重合，电子屏里的白光投射到男子的脸上，将他的五官和轮廓照得模糊，却没有磨去脸上的狰狞神色。
男人盯着屏幕左下角，一字一顿地咀嚼着那里弹出来的姓名。
“顾惜朝……顾惜朝！我要你死！”
与此同时，城市的另一头，正站在化验机器旁捏着试管的顾惜朝手一抖，指间夹着的试剂差点摔在地上，幸亏候在一旁的戚少商眼疾手快，一把抓住了下落的试管。
“惜……顾法医，今天你有点不对劲啊。”在顾惜朝杀人的眼神下，戚少商强行把溜到嘴边的称呼给改了。
“是啊，从今天早上开始，我就觉得背后总有一股寒气，吹得我起了一身的鸡皮疙瘩。”
戚少商半信半疑道：“你难道真能感觉到凶手的杀意？”
“不是，”顾惜朝一本正经道，“是今天的冷气开得太足了。”
戚少商哭笑不得：“都这时候了，你还有心情开玩笑啊？万一凶手真的被激怒，把目标转移到你身上怎么办。”
“不会的，凶手绝不是一个轻易会改变自己计划的人。这样的人，一旦被扰乱计划，就会陷入狂躁。而他越是急于完成自己的计划，越容易露出破绽。”
“所以你根本没有想让他改变计划，而是想催生他的情绪，令他忙中生乱？”戚少商一把抓住顾惜朝的手腕，面色沉重，“顾惜朝，你居然拿人命来当赌注？”
顾惜朝瞥了戚少商一眼，道：“就算我不激怒凶手，下一个受害者也难逃一死，这样他不是死得更有价值吗？”
戚少商难以置信地看着他：“万一我们能在凶手下一次作案前抓住他，就不会有下一位死者。你这是逼着凶手犯案，顾惜朝，人命不可以拿来做工具的！”
“有什么不可以？我问你，光凭我们现在掌握的线索，你能抓得到谁？只要抓住凶手，就能够让死者瞑目，这才是我们存在的意义！”顾惜朝嘴里发苦，果然没有人能够理解自己，用一条本来就会死的生命，去换回枉死者的沉冤昭雪，有什么不对？最大限度的利用手头的线索，这难道不是警察的必修课吗？
戚少商瞪着顾惜朝，知道他完全不能理解自己，但他越是清楚这一点，心里就更是窝火。他捏紧拳头，顾惜朝的档案在脑海中一闪而过，他盯着面无表情的顾惜朝，不假思索地开口：“如果是有人把傅晚晴当作这样的牺牲品，你会开心吗？难道你愿意看到她——”
“戚少商！你给我闭嘴！”顾惜朝狂怒地将手边的搪瓷水杯砸向戚少商，却因为颤抖的手而失了准头，杯子咣当一声砸在墙壁上。
“我不许你这么说晚晴，不许你哪晚晴来和这些人比！戚少商，别让我再看到你！”
滔天的怒火冲上顾惜朝的头顶，大脑发胀，眼前一片黑。他闭了闭眼，艰难地平息着呼吸，抓起搭在椅背上的外套，埋着头一个劲往外走。
戚少商站起身来：“你要去哪里？”
“不用你管。”
戚少商叹了口气，艰涩地问道：“惜朝，顾惜朝，在你心里，救活人和帮死人，到底哪个重要？”
顾惜朝顿了一顿，不着痕迹地往后偏了偏脑袋，神色阴翳，动了动嘴，最后还是一言不发地推开了门。



就算披了外套，夜里的冷风还是过于料峭，更何况顾惜朝现在不止身冷，心更冷。本以为找到了一个懂得自己意思的人，没想到到头来，还是个迂腐的乌合之众，亏自己还对他掏心掏肺，为了救他差点丧命。简直就是个笑话！
顾惜朝深深吸了一口气，凉丝丝的气息灌进他的肺里，令他清醒了不少。他微垂眼睑，又想起戚少商略带无奈的质问，他越是强作没听见，这句话就越是钻进他的心里。
曾几何时晚晴也这样问过自己。那时候的她擎着一把阳伞，淡金色的阳光落在她白皙的皮肤上，胜过落入人间的仙子。
“惜朝，你这么用心的做实验，可是数据是死的，人是活的，治病很容易，可是救人却很难。”
“我治好了病，自然不就把人救活了？”顾惜朝记得自己这样回答。
晚晴就像是在看一个不懂事的孩子，盯着自己好一会儿，才无奈地叹了口气：“惜朝，你不明白，人想要好好活着，不仅仅是无病无痛那么简单。”说罢，她的脸上重新洋溢起温婉的笑容，“好了，今天可是我们两周年纪念日，不说这么丧气的话了。更何况，我还要告诉你一个好消息，你还记不记得两个月前我申报的项目？今天它终于批下来了，明天开始我就可以用这笔款项在崂山村设一个试点，怎么样，顾大博士有没有兴趣来啊？”
顾惜朝温柔地把傅晚晴的碎发捋到耳后，说：“只要晚晴开心，我做牛做马都乐意之至。”
听了这话，傅晚晴得意又甜蜜地笑开了，鹅黄色的连衣裙在阳光下扬起一道柔软的波浪，她牵着顾惜朝的手，歪过脑袋很认真地同他约好了第二天见面的时间，随后便和顾惜朝挥手道别。
可从那天以后，顾惜朝却和傅晚晴断了音讯，再次见面已是阴阳两隔。
回忆戛然而止，顾惜朝晃了晃脑袋，不愿意再勾起见到晚晴的尸体时的痛彻心扉，也不想再记起法医宣布晚晴死因时候的诧异。救活人和帮死人哪个有意义？在顾惜朝看来哪个都没有意义，活人得救了不一定看得到生活的希望，死人瞑目了揭露出的不一定是喜闻乐见的真相。对他而言，唯一有意义的就是找到凶手，不为生者也不为死者，只是为了他自己，为了自己的愧疚和弥补。
眼前突然亮起白光，顾惜朝困惑地抬头，却发现自己不知不觉走到了一家便利店的门口。他叹了口气，正想推门而入，背后突然冒出一股强劲的力量抓住自己的手臂，将他重新扯进黑暗里。
还不等他反抗和呼救，浓重的乙醚味道捂住了他的口鼻，视线随着神识的消散逐渐模糊，整个人向后瘫倒，摔进了黑暗里。



花开两朵，各表一枝。戚少商眼看着顾惜朝负气出走，却不知道如何拦住他。顾惜朝可以同时分析很多事，但是面对人性，他的大脑就自动转换成单线条思考，他的所作所为衔接在单向肩头上，指向同一个目标，说好听点叫做纯粹，说难听点就是不择手段。
不择手段。这个词突然蹦进戚少商的脑子里，如果顾惜朝真的是这样不择手段的人，他会不会真的为了报仇而杀害自己最爱的女友？戚少商想起蓄水池的层层波光下顾惜朝炽烈的眼神，想起他坦然的醉态，想起两人阴差阳错的性爱当中，顾惜朝迷蒙而依赖，仿佛初生赤子的双眸，他不相信这样一个舍命救人，全然信任自己的人会是逍遥法外多年的杀人凶手。
戚少商烦躁地在法医室里踱来踱去，留下来不合道理，追上去又不切实际。他狠狠踹了一脚堆满旧书的柜子，原本就随意堆叠的大部头便翻倒下来，引发了一连串的连锁反应。戚少商手忙脚乱地接住掉下来的书，不住埋怨：“好好一个法医室，留这么多艺术史干嘛，再怎么恋旧也总得学会走出来吧？”他随手翻开书页，发现书里中英文交杂，空白处到处可见娟秀的字迹。
“‘美丽’戴着人间饰物珠光闪耀，‘青春’羞答答背过身去，‘幸福’愉快地扭动腰肢，”戚少商浏览着笔记，“这是波提切利的《春》，波提切利的原名是……Alessandro Filipepi？！”
“meraviglia是美丽，gioventù是青春。戴着人间饰物，所以会被淋上铁水，背过身去，所以用后背示人，还被人剥去脸皮，既然这样，就一定会有第三个死者！”戚少商一拍大腿，从口袋里摸索手机，想要通知顾惜朝，“欢快地扭动腰肢，如果按字面意思理解的话岂不就是……糟了！”
他才刚推开法医室的门，门口却站着一脸凝重的铁手。
“戚少商，出事了。”
“铁手，我知道凶手作案的逻辑了，是不是出现了第三位死者了？快去现场！还有，赶紧通知顾惜朝，他想抓凶手，现在就是最好的机会！”
戚少商正要绕过铁手，却被他一把抓住胳膊：“我想跟你讲的，就是顾惜朝的事。出现第三名死者了，他就是犯罪嫌疑人。”



Case3.5
顾惜朝挣扎着睁开眼，周围一片混沌。
他重重地喘了一口气，鼻腔里满是乙醚的气味，熏得人头脑发昏。凉风一吹，顾惜朝便觉得前胸有点发凉，他抽出僵硬的胳膊，往衣襟上摸了摸，却发现自己不仅衣冠不整，而且皮肤上还沾染了粘腻的液体。警察的本能让他顿时清醒过来，他撑起胳膊，眯起眼睛环顾四周，发现自己被人丢在一间仓库里，周围满满当当地堆砌着集装箱，只在仓库正中央留下一块空地。
再深吸一口气，血腥味便涌进了顾惜朝的肺里，他心头一紧，伸手去摸自己怀里的手术刀，果不其然落了个空。他晃晃悠悠站起身来，甫一抬脚，却发现自己踩中了点奇怪的东西。
眼前是一片血泊，自己方才趴着的地方正是血迹的边缘，而血泊的正中间，躺着一个女孩——准确的说并不是一个，而是一具被拦腰截断的尸体，上下身交错拼接在一起，扭曲地摆放在仓库正中间。
女孩的神情十分安宁，要不是她满脸都是飞溅的血迹，以及满地的内脏，看起来简直就像是在安睡。
又是这样诡异的死法，又是一名新死者。看来自己果真把凶手惹急了，难不成他绑架了我，就是要让我亲眼见证他作案手法之高超？这个仓库虽然是个封闭空间，但是想不着痕迹地从里头出去，也并不是一件难事。找个机会绑架落单的法医也并不是一件值得炫耀的事，在一个昏迷的警察面前实施凶杀案也不能给凶手带来丝毫的快感。
难不成他还在尸体上动了什么手脚？
顾惜朝皱着眉头，一步一步凑近了尸体，却发现自己消失的手术刀竟插在女孩的胸口。他登时一怔，脑海内电光火石回转，一下子就明白了凶手的用意。可还不等他转身，背后仓库的大门已经被人踹开，狼眼手电扎眼的白光一下子把仓库照了个透亮。顾惜朝心头一跳，刚想把手伸进自己胸前的口袋，马上便听见背后传来一声粗砺的威吓：“别动！把手举起来！”
顾惜朝扬了扬眉毛，顺从地把手扣在后脑勺上，任由对方从自己前襟里摸出一张警员证，随后淡然开口道：“这位同事，现在可以放开我了吗？”
对方是张生面孔，上下扫视了顾惜朝好一会儿，反而咔哒咔哒两声，把他铐了个结结实实。
“你就是汴京市局的顾惜朝？久闻不如一见，我对你很好奇，正好把你带回警局研究研究。”
顾惜朝默不作声地看着他做好登记，瞄到对方签下的名字，道：“我就说汴京什么时候来了新面孔，原来是雁门公安局的刑侦队长。耶律队长，警员证你也看过了，身份也核实了，现在可以放开我了吗？”
耶律齐看笑话似的盯着顾惜朝，眼里满是谑然：“顾惜朝，你到底是聪明还是傻啊，现在你是这桩案子的犯罪嫌疑人，警察杀人，也不算少见吧？”
顾惜朝脸色一变，道：“耶律齐，办案讲究的是证据，你凭什么说我是犯罪嫌疑人？”
“证据？这儿的证据还不够多吗？”耶律齐努了努嘴，“这间仓库只能从里面反锁，打开之后只有你和死者；死者胸口上插着你的手术刀，分尸手法专业利落；最重要的是，请问顾法医，为什么你在死亡现场呆了这么久，却不会报警和打120呢？”
“你们都是白痴吗？我明明就是被下了药丢在这里，手术刀插入的角度和我惯常手法不同，最重要的是，如果如你所说，我有这么长的周旋时间，还要等你们来抓我，岂不是比你们还要白痴？！”顾惜朝一边斥责一边试图挣脱，却被耶律齐一个翻手，反锁住胳膊。
“顾惜朝，你觉得作为犯罪嫌疑人，你提出的证据会有可行性吗？”他不怀好意地扣紧了顾惜朝的手臂，“而且，像你这种有前科的人，难保哪天不会重操旧业，搞点变态杀人案什么的，大家说，是不是啊？”
听了耶律齐这番话，周围一片哄笑声，或了然或探究的眼神网住顾惜朝，凭空让他生出一股赤裸的羞耻感。他通红着眼，翻着瞳仁瞪向耶律齐，阴翳的神情倒是吓住了他，面上的笑僵了一僵，但很快又重新露出胜利者的姿态。
“看什么看，吓唬谁呢？当时在傅氏惨案现场被抓获的时候你是不是也是这幅表情？说起来你也真是够无情的，那可是你女朋友啊，杀了她还不够，还要去停尸房毁尸灭迹，啧啧——哎呦！”
不等耶律齐说完，顾惜朝便拼着手臂脱臼，扭转身子狠狠踹了他一脚。他凶恶地瞪着耶律齐，咬牙切齿道：“不许你说晚晴！”
耶律齐被他这样一慑，一时间接不住话头，心里恼火，但是碍于面子，忍住了狠揍顾惜朝一顿的冲动，只好故意用力拽动手铐的锁链，进一步拉扯顾惜朝脱臼的手臂。见他脸色惨白，额头不住冒汗，耶律齐笑嘻嘻地凑到顾惜朝身边，假好人地问道：“怎么，顾法医，身体不舒服啊？”
“不关你事。”顾惜朝冷冷抛给他一句话，自顾自迈上了警车。
“这可不会不关我的事，到时候汴京市局的人来了，看到你这幅模样，说我们暴力执法可怎么办？这个锅我可背不起。”
顾惜朝只觉得疼痛从脑壳里头往外钻，听见耶律齐这番话，闭了闭眼，勉强恢复了一下理智，他用气声问道：“你通知汴京的人了？”
“当然，怎么说你也是汴京的人吧，流程总要规范执行的。”
“汴京来了谁？”
“铁游夏没空，来的是那个戚……诶不对啊，我干嘛告诉你？”
戚少商，来的是你吗？顾惜朝想起他明亮的眼神，禁不住叹了口气，你信我，这回却真让你失望了。
“怎么，你怕了？据说来的那位可是铁血警察，手底下办过的案子没有一千也有八百，你要是怕了，不如现在就认罪，坦白从宽嘛！”
耶律齐还在挑衅顾惜朝，可对方却闭上了眼，冷淡地朝窗边挪了挪，一副懒得开口的模样。
反正也不是第一次被人污蔑，不管旁人说得有多难听，权当做犬吠就好，顾惜朝根本不屑去争执。只是现在他纠结的，是即将来雁门分局提人的戚少商。戚少商，你到底信不信我，能不能信我，该不该信我？可是相信自己看起来对戚少商毫无好处，作为一个空降市局调查自己的专员，他似乎更应该对自己行峻言厉，而不是质疑上级的命令，试图改变自己的想法，甚至——甚至借由怒气和朦胧无法琢磨的感情，和自己做出那种荒唐的事情来。
一想起戚少商落在自己嘴唇上的热度，顾惜朝的脸就禁不住一阵烧红，原本就不甚清楚的脑袋更是搅成了浆糊。
当断不断，反受其乱，如果他这次真的不信自己，就是自己和他划清界限的最好机会。
“到了，下车吧！”耶律齐拉开车门，推搡着顾惜朝。
顾惜朝顿了一顿，倦倦地扫了耶律齐一眼，跟着前头的警员走进了


戚少商推开刑讯室，里头的灯光一如即往的惨白，但是这一回，却照得他心惊肉跳。
摇摇晃晃的白炽灯下，顾惜朝靠坐在铁椅子上，一边的肩膀怪异地塌了下去，半边脸隐在阴影里，但是额头上细细密密的汗珠仍然清晰可见。
“顾惜朝！”戚少商三两步跑上前，蹲在他身侧，小心翼翼地碰了碰顾惜朝因为长时间脱臼而红肿的肩膀，转过头愤怒地瞪着耶律齐：“他只是犯罪嫌疑人，你们为什么逼供？！”
耶律齐汗都下来了，面色尴尬，连忙解释道：“不是我们刑讯逼供，是他拒捕，所以才不得不动手的……”
戚少商狐疑地看了一眼耶律齐，反问了一句：“拒捕？”还不等耶律齐解释，他又接过话头，“就算是拒捕，也不能对他的伤情不管不顾吧？再怎么说，他现在也还是汴京市局的在职法医。”
“呃……我不是那个意思，”耶律齐浑身不是滋味，“戚局，这次请你来，一是因为他是汴京的人，二是，这个案情十分恶劣，所以我想申请酌情扣留顾，顾法医。”
“不用了，”戚少商眯起一双大眼，“这桩案子的具体情况你们不了解，实际上它和最近的另外几起凶杀案有关，所以一并归到汴京处理。另外，那家仓库的注册地点也是在汴京。不过还是多谢耶律队长对这件事这么上心了。”说完，他冲耶律齐伸出手，接过他抛来的钥匙。
耶律齐眼看着戚少商解开手铐，吞吞吐吐了好一会儿，终于憋不住了：“可是戚局，这犯罪嫌疑人好歹也是我们雁门分局抓获的，这要是让你把人提走了，我们不是白忙活一场吗？”
戚少商叹了口气，转过头来看着耶律齐：“我希望你搞清楚两件事，第一，顾惜朝是汴京的人，就算是内部审查也轮不到你们；第二，你罗列的证据没有一项站得住脚，所以现在他根本还不算嫌疑人，最多只是目击者而已。”
他小心地绕过顾惜朝的腋下，让他靠在自己的身上，随后冲耶律齐扬了扬下巴：“耶律队长，带路吧。”




Case3.6
甫一走出雁门警局，戚少商原本紧绷的脸色一下子就松了下来，担忧地看向顾惜朝：“你没事吧？怎么会弄成这样？”
顾惜朝若有所思地看了他一会儿，勾起一个苦笑，道：“怎么，你来抓我归案吗？”
“耶律齐跟你说了什么？”戚少商诧异于顾惜朝的毫无斗志，但很快又控制住情绪，“不管他说了什么，办案都要看证据和线索。我已经想清楚犯人的作案逻辑了，这件事跟你不太可能有关系。”
“你居然信我？”顾惜朝难以置信地瞪大了眼睛。
“人家把你当嫌疑人，你还真觉得自己该认罪服法啊？”
话一出口，戚少商又觉得自己这个说法好像不太对，皱了皱鼻子，道：“从现场来看，这桩案子和之前两起十有八九是同一个人犯下的，显然凶手听到了你那番话之后，开始针对你了。而且他也的确因为仓促，在现场露出了不少马脚，不过，”戚少商顿了一顿，严厉地瞥了一眼顾惜朝，“就算这次你的计划很成功，也不代表你可以拿被害人和你自己的性命开玩笑！”
“我怎么开玩笑了？就算有这么点偏颇，不也还是达成了目的？”顾惜朝虽然脸色雪一样的白，但仍旧掩不住飞扬跋扈的神采。
戚少商无奈地摇了摇头，知道和他是讲不通道理了，只好转移话题：“你的手脱臼了，我把你送去医院。”
“不用，回去找铁手帮我正正骨就行了，”顾惜朝眼里精光一绽，“你说现场留下不少破绽，怎么，能告诉我这个犯罪嫌疑人吗？”
戚少商见他这幅刨根问底的模样，只得解释道：“不光是现场，你……离开警局之后，我阴差阳错解开了凶手留下的线索，所以就猜到了下一桩案子的杀人方法。可还没等我通知你，铁手就告诉了我你的事。”
“你知道的时候，就没有一点儿怀疑吗？”顾惜朝撇过脸，眼神淡淡的。
“怀疑还是有一点的，”戚少商很坦诚地回答，“不过，我实在是不相信你会是凶手。我对自己的眼光很有信心。”
“是不相信，还是不愿意相信？被情感蒙蔽可是查案的大忌。”顾惜朝的语气里带着点嘲讽。
戚少商搀着顾惜朝的手紧了紧，忿忿道：“顾大法医，你非要我不信你才痛快吗，还是说你一定要背个黑锅才舒服啊？”
顾惜朝翻了他一眼，哼了一声，自顾自走向停在车库的X5。
“证据确凿也好，一厢情愿也罢，就算你顾惜朝自己都觉得自己是凶手，我也不会信的。”
闻言，顾惜朝脚步一顿，转过头来，神情复杂地看着戚少商，眼中满是困惑。
戚少商冲他笑了笑，道：“虽然你的方式不太对，但是一个愿意拿命换真相的人，不会是凶手的。”
顾惜朝的嘴角忍不住扬起一个满意的微笑，但很快又被他压了下去，重新绷紧一张脸：“那你倒是说说，你是怎么推测出凶手的作案顺序的？”
“先说好啊，我不是故意要看你书架上的东西的，使它自己掉进我怀里的。”戚少商抢先坦白。
“你看了我的书？”顾惜朝的脸色顿时沉了下来，但一看见戚少商可怜兮兮的包子脸，还是忍不住撇过头，哼了一声，“谅你也不敢偷翻我的资料。不过我的书架上放的不是医科教材就是艺术史，你从里面发现了什么？”
“第一个死亡现场，留下了‘meraviglia’；第二具尸体上写着‘gioventù’，而最后这位死者，在他陈尸不远处写着‘felicità’。这三个单词的意思分别是‘美丽’、‘青春’和‘幸福’，同死者的特征相符。不仅如此，凶手还自称Filipepi，看起来是故弄玄虚，可是我们只往密语方面猜，却没想到，在凶手心目中，这些凶杀案都是艺术，而他自己则是艺术家。”
顾惜朝紧拧双眉，沉吟道：“意大利语，Filipepi，再加上这三个单词……波提切利，他用的是波提切利的《春》！三名死者的死状也正好符合画中对美慧三女神的塑造。”
“对，本以为来得及组织他做下第三个案子，没想到还是迟了一步。”戚少商揪紧浓眉，还要与顾惜朝继续探讨案情，却发现他的眼神浮动，神情愈发不安宁。
“美慧三女神，波提切利，这些都是晚晴喜欢研究的。波提切利作这幅画是为了美第奇家族的新居，而他杀这三个人，是为了把所谓的艺术展现给我看。说到底还是因为我，如果不是我……”顾惜朝未受伤的手臂绷得紧紧的，指节捏得格格作响，眼角因为愤怒而染上了点微红。
“顾惜朝，你还真是不背黑锅不舒服是吧？”戚少商一把抓住他颤抖的手，强迫他看向自己，“他要杀人，无非替自己找个借口，你就这么火急火燎地把责任往自己身上揽了？”
“你不懂，”顾惜朝痛苦地闭上眼睛，牙关紧闭，良久才长出一口气，“按照这个推理，那么凶手从四年前就开始布局了……因为晚晴的样子，和《维纳斯的诞生》实在太像了。”
“不管这起案子和四年前有没有关系，我都不许你胡思乱想，”戚少商盯着神思恍惚的顾惜朝，放软了语气，“就算是傅晚晴，也不愿意见到你这幅样子。”
“更何况，我还在这儿呢，有什么事，我们一起担着。”
顾惜朝恹恹地抬起视线，一下子撞进戚少商焦灼热切的眼神里，他的瞳孔里就像流动着滚烫的岩浆，火光璀璨，热气氤氲，直直扑进顾惜朝的心口。这股久违的温暖和傅晚晴给予的脉脉春风不同，它是疾风卷劲草，又像是点在自己心口的炬火，吹开了满心的抑郁，兼而更燃起了勃勃生机。
顾惜朝回过神来，往日的神采恢复了六七分，低低唤了一声：“戚少商。”
“啊？”戚少商下意识应道。
“没事，”顾惜朝弯了弯眼，“眼下和案情有关的，还有一件事。”
戚少商摸不透顾惜朝为何突然心情大好，一头雾水问道：“你在现场还发现了什么？”
“不是现场，是赶到现场的人，”顾惜朝冷冷一笑，“我才醒过来，耶律齐就这么巧地带着人冲进来，难道他能掐会算不成？”
“你是说，他也有问题？不会吧，他这个人我在省局就听说过，好大喜功，品性不太好，但是从警多年，职业操守还是有的。”
“我倒不是怀疑他是凶手，就他那脑子，能做出这种案子，满大街岂不都是连环杀手，”顾惜朝想起耶律齐的模样，翻了个白眼，“他更可能是被人利用，拿来当枪使了。”
他沉思了一会儿，道：“你还记得我上次跟你提过的，我们像是被人牵着鼻子走吗？这次的案子也是这样，我们的争执是不确定事件，凶手不可能预见到。”
的确，戚少商点了点头，如果不是自己隐约猜中了顾惜朝的心思，两人绝不可能闹翻，自己也绝对不会让顾惜朝在这种非常时刻一个人到处瞎跑。既然凶手能够实时了解到他们的动向，就意味着——
“局里有问题！”
两人异口同声说道。
顾惜朝愉悦地同戚少商对视了一眼，接着道：“人肯定是没问题的，我的法医室最近没有人进来过，手机上也都装了反窃听设备。”
“你的法医室，只有一样东西是新运来的，”戚少商抬眸，眼底光芒一闪，“就是第一具尸体。”
顾惜朝了然，掰着手指数：“脏器我都拿出来化验过了，没有问题，剩下的只有四肢和头颅。那种能注射进人体的窃听器只有电影里才存在，难不成凶手把窃听器贴在头皮上了？”
“惜朝，有一样东西，你还没检查过，”戚少商的两颊上显出一对深深的酒窝，眼里是难得一见的精明，“你把尸体上的铁块放到哪儿去了？”


Case3.7
在戚少商紧张地看护下，铁手黑着一张脸，帮顾惜朝把脱臼的手推回原位。正骨的痛比脱臼更甚一筹，顾惜朝闷哼了一声，伸手揉了揉肿起的肩膀，凉凉地看着铁手。
“就算是为了查案，你们也要注意一下影响吧？”铁手的木头脸上难得出现激烈情绪，“尤其是你，戚少商，顾惜朝发疯也就算了，你跟他一起凑什么热闹？你在省局这么久，师傅就没教过你吗？！”
“铁手，这案子和晚晴有关。”顾惜朝瞥了一眼尴尬的戚少商，低声道。
铁手闻言一僵，不自觉地捏紧拳头，流露出一丝不自然的神情：“晚晴？”
“对，晚晴，”顾惜朝垂着眼眸，有些疲倦地说道，“我们把这三起案子的线索串在一起，发现凶手的作案逻辑和晚……傅氏一案十分相似，不排除模仿作案的可能。更何况，四年前的凶手并没有落网。”
铁手昂起头，闭了闭眼，剑眉紧锁，沉声道：“你凭什么认定这三起案子和四年前的事有关？”
“目前我们还没有找到具体的线索，但是四年前和现在的犯罪现场，显然都是按照同一个画家的作品排布的，所以我想，如果能抓住这次的凶手，说不定就可以——”
“顾惜朝！你给我清醒一点！”铁手一声暴喝，一拳砸在桌面上，“你如果现在还走不出晚晴的事，就给我回家休假去！”
“你居然敢跟我提晚晴？你明明知道晚晴一直放不下你，却还是左右摇摆，既不愿意拒绝也不愿意承认，铁警官，你在官场上的时候可不是这样的吧？和傅宗书勾心斗角的时候，你们四个师兄弟倒是利落的很！”顾惜朝深深吸了一口气，“后来晚晴出事了，我本以为你能替晚晴申冤，谁能想到你居然借晚晴的死扳倒了傅氏，哈，铁游夏，你还真是铁面无私啊！”
铁游夏的脸色瞬间变得惨白，双唇颤抖，顾惜朝却好像没有看到似的，鼻头发红，眼里闪着湿润的光，穷追不舍。
“我想找出线索揪出真凶，反倒被你们倒打一耙，哦，是，随随便便把罪名安插在百口莫辩的人身上，不就是息事宁人的最好办法吗？你根本就——”
“够了。”
戚少商打断了顾惜朝发泄一般的怒吼，把手搭在他的肩膀上，轻轻按了按：“惜朝，够了。”
顾惜朝转过头，先是难以置信地看了一眼戚少商，眼神闪动，随后渐渐恢复了冷静。他盯着不知所措的铁手，抿紧了嘴，眼睫微敛，不知在想些什么。戚少商心里也是七上八下的，要是顾惜朝再要发作，他还真不知道该怎么收场，铁手自然有他自己的苦衷，可对顾惜朝来说，情深而已，他又有什么错？
“我知道我一直逃避晚晴的事，看起来和懦夫无异，可是我真的和你不一样，做不了你能做的事，”铁手沉重地叹息，似艳羡又似惋惜地看着顾惜朝，“不过不管这次的案子和晚晴有没有关系，我都会全力支持你和戚少商。只要你在案情面前保持清醒。”
他迎着顾惜朝怨恨的眼神，欲言又止，终于还是半叹半劝道：“至于晚晴的事，你真的还是趁早走出来的好。里面有很多东西，不是你可以牵扯得清的。”
“不用铁大局长操心，我的小命我自己会拿捏好。”顾惜朝冷冷一瞥，傲然转身离开了。
戚少商看着他挺拔又倔强的背影，不由得一阵怜惜，转念想起顾惜朝如此执着的原因，心头更是五味杂陈。身边的铁手仍旧是一副心不在焉的样子，戚少商拍了拍他的肩，道：“真是不好意思了。”
铁游夏狐疑地打量戚少商，反问道：“你道什么歉？”
戚少商一噎，尴尬地摸了摸鼻子，顾左右而言他：“呃，这次也有我一份嘛，所以……”
铁游夏却丝毫不为所动，莫约看出了戚少商的心思，语重心长道：“老戚，别怪我扫你的兴，顾惜朝这个人，你还是别走得太近了。”
兄弟，现在你说这话也迟了，我不仅跟他走得近，还把该做的不该做的全做了，现在再来拦我，恐怕也来不及了。
戚少商脸色奇异，铁游夏也摸不清他到底是什么意思。他为人重情义，铁游夏也有耳闻，只以为他真把顾惜朝当成了好兄弟。见戚少商还是一脸复杂，好像不太领会自己意思的模样，他再次劝道：“我跟顾惜朝共事这两年，就算没能像晚晴一样了解他，也知道他这个人不撞南墙不回头。对他来说，万物皆可抛，他愿意活到今天，就是因为晚晴。”
“我知道。”戚少商叹了口气，他何尝不知道顾惜朝为何而活？可就算知道了，他还是想让顾惜朝的生命里再添一笔自己，就算他要撞南墙，自己也要陪着他一起头破血流。对顾惜朝而言，万物皆可抛，可是自己却没办法抛下他。
他苦笑着摇了摇头：“铁手，有些事不是你想得那么简单。”不等铁手追问，戚少商又说道，“不论如何，先把眼前的案子结了。我去打电话把红袍和小孟叫来，他们应该还在休假。”
铁游夏好像从戚少商的神情里看出了点什么，道：“老戚，跟顾惜朝谈感情，可是一笔糊涂账。”
戚少商笑笑没说话，按了按耳际的蓝牙，背过身去低低同对面交代着什么，很快走出了房间。



孟有威是省局专门做信息工作的，反追踪一个窃听器对他来说易如反掌，但是比起窃听器，更有趣的永远都是藏匿窃听的方法。他好奇地看着顾惜朝把两块板结的铁块掰开，从缝隙里夹出一根细长的铁丝，随后扯出灰扑扑的一块金属片。
“就是这个！”
孟有威兴奋地跑到顾惜朝的身边，小心翼翼地把窃听器放在手帕上，麻利地接上数据线，手指在键盘上劈啦啪啦一通敲打。他一边输入代码，一边笑着转过头跟顾惜朝科普：“这是今年业界最新的一款窃听器，耐热耐辐射，而且信号极强。”
一旁倚在墙边的阮明正有些不满地开口：“小孟，你和他说这些干什么。”
孟有威无辜又委屈地看了阮明正一眼，又偷瞄面若冰霜的顾惜朝，耸了耸肩，乖乖闭嘴专心追踪窃听器去了。
顾惜朝挑了挑眉，冲阮明正的方向歪了歪脑袋，问道：“她来这里做什么？”
还不等戚少商开口解释，阮明正怒气冲冲的抢过话头：“小孟是我的同事，大当家的是我的兄弟，我来这儿还需要问过你吗？”
顾惜朝似是而非地哦了一声，一副虚心求教的模样：“可是，好像也不是我找这位小孟来帮忙的吧？”
“好了，都是兄弟，你们别吵了，是我找小孟来帮忙的还不成吗。”眼看气氛剑拔弩张，戚少商连忙挡在两人中间。
“哦？可是她好像并不把你当作‘兄弟’吧？”顾惜朝不怀好意地抬起下巴，挑衅地睨了阮明正一眼。
阮明正的脸顿时涨得通红，一双杏眼圆睁，撕了顾惜朝的嘴：“我拿大当家的当什么，关你这个外人什么事？！”
顾惜朝冷笑了一声，道：“哼，当然不关我的事。”说罢便找了张椅子坐在孟有威身边，全神贯注地盯着滚动的字段。
“你——”
顾惜朝冷淡的态度让阮明正更是气不打一出来，她正要接着争辩，却被戚少商一把揽过肩膀，连推带拉地扯到门外去。戚少商挤出一个安抚性质的笑，朝她打个手势示意稍等片刻，随即啪的一声关上门，连酒窝上都带着讨好的意味，挤到顾惜朝身边，把他从椅子上拖走。
在戚少商的逼视之下，孟有威识相地带上耳机，背过身去。
“惜朝，你刚刚不会是在吃醋吧？”戚少商小小声的同顾惜朝咬耳朵。
顾惜朝的耳朵尖一下子红了，迈着正步向右边躲了一米，色厉内荏地瞪着戚少商：“你又在说什么胡话。”
“我说，你刚刚是不是在吃红袍的醋？”戚少商咧嘴一笑，一边一个大酒窝，“怎么，你是不是开始有点喜欢我了？”
“你闭嘴，谁会喜欢你这种流氓？”顾惜朝转念一想，自己的重点好像不太对，连忙加了一句，“我怎么可能喜欢男人！”
戚少商凑近了一步，紧紧盯着顾惜朝四处乱瞟的眼睛：“哦，既然你不喜欢我，为什么脸红？”
“我哪里……”顾惜朝下意识反驳，却发现自己正中戚少商的下怀，凶巴巴地瞪了他一眼，改口道，“小孟有新进展了，我去看看。”
这回戚少商倒是没有阻拦他，侧过身子好让顾惜朝顺利的溜之大吉。他望着顾惜朝仍旧发红的耳朵，嘴角扬起一个可疑的弧度，不过想到门外那一位，他的笑容瞬间凝固在脸上。
该来的总归要来，戚少商认命地推开房门，看着阮明正气冲冲的走向自己。
“大当家的，你到底是怎么回事？”
“我知道不管我说什么，都很多余。可是红袍，我真的想跟你重复一遍，顾惜朝不会是凶手，而且解开这个案子，就能够消除他身上傅氏凶案的嫌疑。”
阮明正不可置信地看着戚少商，摇头道：“大当家的，你怎么会说出这种话？姓顾的到底给你灌了什么迷魂汤啊！”
“不是他的错，是我变了。”戚少商虽然天生一张圆脸，但是一旦他肃正面孔，眼神里透露出来的那种坚毅却天生一股威严，不能不让人信服。
戚少商鲜少摆出这幅脸孔，因此阮明正反而张口结舌，半天说不出话来，良久，才恹恹地憋出一句：“大当家的，你不能因为红泪姐跟别人走了，就变成这幅样子。”
戚少商不悦地皱了皱眉，道：“我喜欢惜朝，跟红泪那件事没有关系。我和红泪不合适。”
“你和红泪姐不合适，和顾惜朝就合适了？！”阮明正尖利地喊了一声，很快便觉得不妥，撇过眼神，“就算你要找男人，也不用找姓顾的吧？”
“明正，你还是没有懂我的意思，”戚少商无奈地开口，眼里却涌动着温柔，“不是我偏要找上他，也不是他缠着我，是我们两个人，刚好碰见了彼此。”



Case 3.8
阮明正木木地盯着戚少商，似乎在捉摸他脸上的神情到底有几分真假，可越是确定，她的心里就越发绝望。
戚少商望着她渐渐失去人色的面孔，不忍地撇过头：“红袍，我一直拿你当作兄弟的。”
“可是你更应该拿顾惜朝当兄弟。”阮明正涩涩地丢下一句话。
戚少商一愣，转身把手搭在门把手上，似叹非叹：“我已经没法只拿他当兄弟了。”说罢，他无奈地笑了笑，脸上却是满满的柔情。
阮明正耳边嗡嗡作响，眼睁睁看着他重新走回顾惜朝身边，两人并肩而立，风采卓绝，可是偏偏不知为何，看到这幅场面的她只想痛哭一场，为了自己毫无想望的爱恋，也为了戚少商面临的崎岖前路。
耳畔隐隐约约传来戚少商对孟有威的询问，阮明正才恍惚回神，想起自己正站在资料室的门口，眼前摆着的是一个牵扯众多的谜案。
“大当家的，我找到这只窃听器的注册码了，它是年初才量产的新款。在销购纪录里，这一代码批次的是雁门警局购入的。”孟有威把买家指给戚少商看。
“雁门警局，怎么这么巧，又是它？”
戚少商若有所思地看向顾惜朝，顾惜朝却摇了摇头，道：“我还是觉得这件事不会这么简单。既然已经查到来源，不如我们直接去雁门问问，也好过我们在这里瞎猜。”
听了这话，戚少商的脸色却带上了点尴尬，他挠了挠鼻尖，皱着一张包子脸，道：“惜朝，没有省级的搜查令，我们是不能随意搜查同级警局的。要是耶律齐有心向省局上报，不光是我们，连铁手都要跟着挨骂。”
顾惜朝翻了个白眼，刚刚那个气势汹汹去雁门警局救人的戚少商哪儿去了，怎么一回汴京，又变回这个迂腐的臭警察了？不过戚少商说的话倒是有那么点道理，这件事宜暗不宜明，如果省里那群家伙真要知道自己还在查晚晴的事，说不定会节外生枝。
戚少商盯着顾惜朝阴晴不定的神情，心中忐忑，生怕他说出“上报就上报”这种不理智的话来。没想到顾惜朝反而轻笑一声，光听声音就知道他的脑回路打了十八个转。
“谁说一定要拿搜查令的，我们去友好联谊一下，不可以吗？”
光品味顾惜朝的眼神，戚少商眼前就已经浮现出耶律齐被玩弄于股掌之中的画面。阿弥陀佛阿弥陀佛，怪只怪你自己做了孽，顾惜朝又是个睚眦必报的人，如今既为了案情又为了私怨，耶律齐你就当积德行善，反正我是劝不住了。



第二天一大早，戚少商一行四个人赶到雁门警局门口，正要进门，却被保安拦住了。
“诶，你们是哪儿来的啊，来闹事？知不知道这儿是警察局啊！”
顾惜朝凉凉地瞥了戚少商一眼，戚少商尴尬地掏出警官证，在保安面前晃了晃：“大爷，我也是警察，来找耶律队长有点儿事。”
“有事？那就先签名排个队吧，我们这儿鸡毛蒜皮的事儿多，指不定什么时候轮到你们呢。要是嫌等得累，就去大厅里坐会儿吧！”说着，保安大爷就递上厚厚的一沓表格。
四人面面相觑，不知如何是好，顾惜朝却冷哼了一声，显然是不买账的意思。
“嘿你这后生仔，你这是什么意思啊？”
“没什么意思，”顾惜朝浅浅垂着眼睑，眉眼之间满是轻蔑，“不过，你知道我身边这位是谁吗？总局派下来的九现神龙戚少商，诸葛正我的徒弟，和四位警督平起平坐。他来这破分局办点事儿，要是心里不痛快，你说他会怎么和上头通报？”
就算是路边的普通大爷，也不会不知道诸葛正我的名字，更何况每天接收内部报纸的分局保安。大爷的神情一下子难掩地慌乱了起来，方才那么一瞥，这个圆圆脸大大眼的警官的确是叫什么“戚少商”，就算是同名同姓，自己也不必凭借万分之一的可能和贵人过不去。
于是他迅速换了副谄媚的表情，一边道歉一边给众人指路：“大厅右拐，走到底，靠左手边那件办公室就是。”
戚少商被顾惜朝搞得下不了台，只好故作深沉地嗯了一声，赶紧拐进走廊里去了。甫一消失在保安的视线里，他便埋怨地用胳膊肘捅了捅身边的顾惜朝，道：“我什么时候是诸葛区长的徒弟了？还有，我根本就是下调到汴京的，什么叫做‘派下来的’啊？”戚少商无缘无故被戴了几顶高帽，回想起来都觉得背后发虚汗。
“是吗，我倒是觉得发官威的感觉很不错。”顾惜朝的嘴角弯起一个愉悦的弧度。
发官威？戚少商这才想起上次自己在记者会上替顾惜朝出头，他也是用的这句话。这家伙不会一直记仇到现在吧，这也太小气了，不过是盖过他的风头而已啊！
再往边上一看，阮明正更是一脸难以理解，想来对顾惜朝的偏见应该是更深了。反观孟有威，倒是一脸崇拜，恨不得凑到顾惜朝脸边，就差把仰慕写在脸上了。
戚少商无奈地叹了口气，推开房门，迎面而来的却是一股浓郁的肉臊子的香味，定睛一看，耶律齐正端着一碗大排面，很没有形象地吸溜面条。他显然也没有想到大早上就会有人来敲门，半口面条噎在嘴里，神情十分尴尬。
顾惜朝挑了挑眉，若无其事地拉开椅子，坐在他的对面，开门见山地把窃听器摆在桌面上。
“耶律队长，今天我们来，是想了解一下这款窃听器的事。”
耶律齐看了看窃听器，脸色变得有些难看：“这款窃听器年初开始，全省就在用了，为什么偏偏来问我？”
“因为这只从尸体上找到的窃听器，是雁门警局批次购买的。”
谁也没想到顾惜朝会这样大剌剌地把事情搬到台面上讲，在场众人都变了脸色，阮明正更是差点开口叱责，幸亏被身边的戚少商拉了一把，才勉强闭嘴，脸色阴晴不定。
耶律齐表情复杂，憋了好一会儿：“你该不会怀疑这案子和我有关吧？”
“不会，谅你也没有能力想出这种手法，”顾惜朝讥诮地一笑，“我们只是想知道关于这批窃听器的事。”
顾惜朝的语气显然惹恼了耶律齐，他铁青着一张脸，瞪着顾惜朝不说话。戚少商只得出来打圆场：“既然这件事和雁门警局无关，告诉我们这只窃听器的来龙去脉，不正好能替你洗清嫌疑？”
耶律齐又撮了一口面，看了看神色各异的众人，又看了看黑漆漆的窃听器，一摊手，道：“我可先告诉你，这件事跟我们雁门警局、跟我都没有关系。”
顾惜朝嗯了一声，示意他继续往下讲。
“这批窃听器当初的确是我签名购置的，拿到手的时候是完好的，但是存在仓库，准备启用的时候，却突然发现少了几枚连号的。”
戚少商皱眉：“那你应该向省局挂失，再把编号报上去，这样服务器上就可以终止窃听功能。如果有人使用了窃听器，还会直接追踪地点。”
“我是想的，”耶律齐耷拉着眉毛，“但是这个流程实在太复杂了，几个窃听器而已，还要写一沓报告。而且警务物资失窃还会扣我的工资，反正不太可能有人拿着警局编号的东西到处用，后来拖着拖着我就给忘了。”
“你——”阮明正气结。
“你就算骂我也没用，最多只能记个过。”耶律齐一副死猪不怕开水烫的模样。
“算了，跟他讲道理也是浪费时间，”戚少商拉住阮明正，再次追问道，“窃听器失窃的那段时间，有警局以外的人员来访吗？”
“警局以外的？我们这儿是小警局，也就处理点纠纷，就算是有陌生人来，也不可能接近仓库，”耶律齐搔搔头发，恍然一拍脑袋，“哦，对了，要真说有的话，三个月前刚好有个省局的调查团。我送走他们之后没两天，就发现东西丢了。”
“省局的？”顾惜朝饶有兴致地摸了摸下巴，转而冲孟有威点了点头，“小孟，帮我查查三个月前的省局派下的调查团资料。”
“诶，好！”孟有威乐得应承下来，抱着电脑坐到一旁去了。
戚少商看着顾惜朝使唤自己兄弟这么顺手，不知道是该开心还是该吃味，呃，吃味？自己什么时候变得和顾惜朝一样小气了。
顾惜朝见戚少商心不在焉的样子，不满地揪了一把他的胳膊：“你在胡思乱想些什么呢？”
戚少商突然被抓包，差点呛到口水，连忙把孟有威抓到顾惜朝面前：“小孟查出资料了，你快看。”
“雁门调研团——盛崖余的人？！”



Case 3.8
“无情？怎么会是他派下的调研团？”
戚少商和阮明正交换了一下眼神，心中疑窦暗生。当初把傅氏旧案交到自己手上的的确是无情，交待自己好好调查顾惜朝的也是诸葛正我的意思，怎么现在兜兜转转，问题反而出在源头上？到底是无情的判断和资料有误，还是他有意为之，目的是——让顾惜朝充当傅氏案子的冤大头？
顾惜朝正神色凝重地划着孟有威递上来的平板，感觉到身边两束视线，疑惑地转头。在思考的时候，他的眼神总是分外澄澈，眼珠子黑得像是刚研出来的墨，水洇洇的。戚少商猛地撞进他的眼神里，一时之间竟说不出话来，飘忽的心思却总算沉淀下来。
“这件事……你怎么看？”戚少商纠结着眉头问道。
“什么怎么看？”顾惜朝反问道。
“现在看来，偷走窃听器的人一定非常了解耶律队长的行事风格，”戚少商无奈地看了一眼无所谓的耶律齐，“而且有时间有机会到仓库的，目前来看也只有那批调研团成员。”
顾惜朝若有所思地哦了一声，转而低头继续摆弄平板。
他越是风轻云淡，戚少商越是捉摸不透他的想法。省局和顾惜朝的确算是有过节，傅氏的案子如果没有他搅局，说不定早就办下来了。可就是这个最大的嫌疑人，最后却当庭无罪释放了。戚少商知道，在警局内部，无罪释放的同义词是刑满释放，没有人会相信一个提上法庭的人会是无辜者，所以这么几年来，关于顾惜朝和傅氏一案的留言一直在省局流传。
再想起无情，人如其名，他的确是一个万事以案情为先的警察，其冷酷程度比起顾惜朝简直有过之无不及。否则他不会一而再再而三地拒绝自己的休假请求，以至于自己最后只能眼睁睁看着息红泪和赫连春水走到了一起。但是戚少商同样明白，无情也是个追求真相的人，他难道真的会因为上级的压力，选择让看起来有嫌疑的顾惜朝当替罪羊吗？
戚少商这厢思绪一片混乱，坐在对面的耶律齐却一副人精的模样，悠悠开口道：“戚局，我看你跟顾法医的关系很好嘛，为了他忤逆一把上级，也值！”
话音刚落，阮明正便黑着脸剜了他一眼，耶律齐悻悻闭了嘴，只有眼珠子滴溜溜的，视线在几人之间打转。
气氛僵持，顾惜朝却在此时打破了沉默：“戚少商，你刚才是不是想说，是盛崖余布局让我背黑锅的？”
戚少商眨了眨眼，点点头。
“再怎么样，他也不敢算计到我头上来，”顾惜朝自信地掀了掀嘴角，“况且，如果真要搞这档子事，也不会派你来啊。”
“我？我怎么了？”
“像你这种呆头呆脑的人，根本就意会不了他的计划，”顾惜朝翻了个白眼，“再说了，让你来，大概这辈子都别想马虎结案，更不用说选个无辜市民来顶包。你是个什么样的警察，我还能不知道吗？”
戚少商抓抓头发：“被你这么一说，我好像很傻似的，你到底是夸我还是损我啊？”
“是啊，你就是傻得冒泡。”
顾惜朝说完，便转身继续同孟有威讨论起调研团里的人选信息来。戚少商见顾惜朝不再搭理自己，于是向阮明正寻求认可：“红袍，怎么说我也是带着你们破了这么多案子，你倒是说说，我的气质哪里体现出‘傻’这个词了？”
阮明正先是盯着戚少商略带点孩子气的娃娃脸看了好一会儿，随后便左右打量着他和不远处的顾惜朝，终于不得不承认，顾惜朝在某些方面，的确比自己更了解戚少商，他实在是又直又倔，有那么点时候，真的像是一头笨熊。于是她摇摇头，叹了口气，什么都没说就走开了。
戚少商看着莫名其妙的两个人，刚才还水火不容呢，现在就又达成共识了，真是搞不懂。他撇了撇嘴，拿起桌上的窃听器，再次仔细地端详起来。
薄薄的窃听器背后印着整齐的一排编码，先是字母，再是异性数字，仔细看去，字母Z和数字8的上下边界，都有极其微小的波动。这种缺陷往往是厂家为了区分盗版而故意设置的，但是和其他的标识相比，这枚窃听器好像略有些不同。
戚少商看向耶律齐：“有放大镜吗？”接过对方递过来的工具，戚少商在纸上摹下了印刷调频的波幅。而这样奇怪的标记技巧，他只在一家生产公司见过。
“你们快过来看，”他扬了扬手里的纸，招呼三人到自己身边，“一般警用设备，都会有防伪标志之类的对吧？这是我从这枚窃听器背后抄下来的。”
阮明正一看，脸色大变，又惊又疑地看向戚少商：“大当家的，这不是傅氏集团的专利标志吗？”
顾惜朝闻言，同样难以置信地看向戚少商，表情苍白：“傅氏？傅氏怎么会和警用设备有关系？”
“对，没有错，就是傅氏，”戚少商长叹一声，有些难以启齿，“实际上，在那桩案子发生之前，傅氏集团一直是我们的设备供应商。当然，这是军用合同，除了高层，没有几个人知道。”
“可是晚晴只说，傅氏是做日用品生产的，她怎么会骗我？”顾惜朝难以置信地摇了摇头。
“她没骗你，这件事她自己应该也不知道，”戚少商好像想起了点什么，有些尴尬地摸了摸鼻子，“不过现在的重点是，为什么这枚在傅氏集团倒闭之后生产出来的窃听器，还是带着他们的专利标签。”
“只有两种可能，偷梁换柱，或者阴魂不散。”
顾惜朝拧着眉头，从戚少商手中顺走窃听器，冲耶律齐笑了笑：“多谢耶律队长的协助。”
耶律齐端着碗，猛翻了好几个白眼，不解气地嗦了一大口面。



在开回汴京的车上，戚少商在驾驶座上握着方向盘，顾惜朝频频落在自己身上的目光让他如坐针毡。
“惜朝，你干嘛这么看我？”戚少商干笑着问道。
“我只是觉得有点奇怪，”顾惜朝眯起眼睛，“既然傅氏和警方的合同只有高层才了解，你是从哪里知道的？”
戚少商心里叫苦不迭，就知道顾惜朝不可能会放过自己的话柄。他轻咳了一声，把视线转移到别处去，正搜肠刮肚地想着借口，后座的孟有威却迫不及待地接过话头。
“顾法医，大当家的没跟你说过吗？戚叔叔是正部级干部啊！”
“哦？”顾惜朝凉凉地扫了戚少商一眼，“他好像没跟我说过吧？”
“呃，是吗，我没说过？”戚少商透过后视镜狠狠瞪了孟有威一眼，干笑着打算糊弄过去。
“既然戚副局长有这么好的门路，不如这家公司的事儿，就交给你来查，怎么样？”
戚少商无奈地叹了口气，自己当初口口声声要求顾惜朝对自己毫无保留，现在自己却遮遮掩掩的，能不让他生气吗！
阮明正见戚少商又是叹气又是皱眉，愈发不喜欢顾惜朝阴阳怪气的口吻，道：“顾惜朝，你酸个什么劲啊？”
顾惜朝看了她一眼，转而看向戚少商：“既然不方便，那就找资料库吧。要是实在找不到，不还有小孟帮忙吗。”
戚少商不用往后看，也知道孟有威顿时如同泄气的皮球摊在后座上。
“要找我爸帮忙，就直说，干嘛这么拐弯抹角的，”他把车停在警局门口，冲顾惜朝一笑，挤出一对无辜的酒窝，“我又不会见外。”
顾惜朝面无表情地开门，耳尖却有点可疑的红：“要问就快点问，查案还这么唧唧歪歪的。”说着就迅速地从车里逃了出来，只留戚少商一个人在驾驶座上，拨通了电话，越聊面色越凝重。
不多时，他挂断电话，走到顾惜朝身边，只说了三句话：“傅氏的确倒闭了。但是傅宗书和几个高层没有出事。现在给我们供应窃听器的，是傅氏借壳上市后的另一家公司，换汤不换药。”
顾惜朝的脸色一下子白了：“你是说，傅宗书跟这几起案子有关系？可是这几起案子和晚晴……他难道连自己的女儿都不放过吗？！”
戚少商心疼地握住他湿冷的手，道：“虎毒尚且不食子。不过现在看来，想找出真凶，还是必须先解开四年前傅氏一案的谜团。”


Case 4.1
“惜朝，晚晴离开之前，真的没有跟你说过什么吗？”戚少商轻轻按住顾惜朝颤抖的手，有些不忍地问道。
“没有，”顾惜朝低垂着眼神摇摇头，“那天晚晴和平时没什么不一样。何况我都已经琢磨了这么多次，要是有什么异常，早就发现了。”他叹了口气，看向孟有威，“小孟，傅氏集团的资料查得怎么样了？”
孟有威从电脑屏幕前抬起头来：“多亏了大当家的，我调出了后台资料。那家新公司上市之后，完全接管了傅氏的生产线和承销商，不仅如此，它现在的能量比四年前的傅氏还大，最近还在扩张黑道上的地盘。”
“也就是说，他们不仅死灰复燃，而且烧得很旺？”
“对，”孟有威点点头，“而且看起来，四年前傅氏之所以出问题，不仅仅是因为凶杀案，更大的原因是内部高层存在利益纠纷，某些股东是道上混的，分赃不均造成了内斗，所以最后才闹到退市。”
顾惜朝闻言，脸上顿时笼了一层疑惑：“就算晚晴真的毫不插手傅氏的生意，这种事她或多或少都会知道一些，可是她从来没有跟我提过。她绝对不会有事瞒着我的。”
孟有威挠挠头：“高层内斗发生得很急，会不会是晚晴小姐真的不知道？”
顾惜朝缓慢地摇了摇头：“傅宗书对晚晴不设防，常带着晚晴一起开会。”再加上傅晚晴虽然文静，但是个极其敏感聪慧的女孩，要说她对傅氏的分裂丝毫不知情，顾惜朝是怎么也不相信的。可是他闭上眼，捏紧拳头，试图从回忆里挖掘两人最后相处的日子里，每一丝每一毫可能夺走傅晚晴生命的蛛丝马迹。当初平静美好的回忆，现在看来却全是暗流诡谲，仅存的那一缕异样感也总是流沙似的，从顾惜朝的指缝间溜走。
“等等，”戚少商好像突然想到了点什么，看向顾惜朝，“如果连我们都觉得惜朝知道点什么，那当年傅氏一案的余党，不更加确定他和案子有关系吗？这次案子一开始就是冲着他来的，就连我被调到汴京来，都是有人安排好的，为的就是借由眼下的案子，再捆绑四年前的悬案，让他彻底消失。”
“可是，我并不觉得无情学长会和傅氏集团勾结在一起。”阮明正抱着胳膊，不甚赞同地看向戚少商。
“盛崖余不可能不知道傅氏的情况，派你过来，绝对是他计划的一环。说他官匪勾结，我是怎么都不信的，”顾惜朝了然一笑，颇有些玩味，“不过他的计划具体是什么，我现在还猜不到。”
说完这话，房间里剩下的三个人都把视线投向了顾惜朝。戚少商困惑地问道：“惜朝，你和无情什么时候认识的？”
“我改修法医读硕的时候，他做了我半个月的助教，后来吵不过我，灰溜溜地跑了。”顾惜朝带点儿得意地一扬眉尾。
戚少商恍然大悟：“噢，原来他说的那个胡搅蛮缠的研究生就是你……!”在顾惜朝的瞪视下，他勉强把最后一个字和感概情绪咽回了喉咙里。忽地，他好像又想到了什么，不甘心地皱起眉头，“既然这么说，我岂不是又被他利用了一回？明知道会有人来诬陷你，还让我来协助你查案，这不是坑我呢吗？！”
被顾惜朝狠狠瞪了一眼，戚少商便讪讪收了声，一旁的阮明正又搭腔道：“就算是无情学长布好了局，没有点确凿的消息，对方也绝不会盯上顾惜朝的。”
再次成为众人目光焦点的顾惜朝苦涩道：“说实在的，要真有什么线索，我何必等四年这么久？唯一的疑点我早就查过了，就是我和晚晴最后一次约会，地点和平常不同，在城郊的一个游乐场。”
“晚晴喜静，从来不愿意去人多的地方，那天却推了早先订好的餐厅，非要到游乐场去。我以为她只是偶尔耍小性子，就答应了她。”
“你后来去那里重新调查过，对吗？”戚少商问道。
“对，我把我们当天碰到的人，去过的设备全都找了一遍，没有任何异样。”
阮明正打断了顾惜朝的话：“不对，当时你还不是警察，有很多调查会受到限制。比方说，你没法调看监控。”
“对，”顾惜朝点点头，“可是监控只保存三个月，等我拿到警官证，当时的纪录早就销毁了。”
“既然如此，就是没能全面排查在场的所有人，”戚少商摸着下巴，“晚晴小姐肯定是发现了些不同寻常的细节，所以才到人多的地方，方便摆脱跟踪。”
顾惜朝叹了口气，坐倒在椅子上，胳膊背在额头上，低声喃喃：“我想想，我再想想，是不是真的有什么东西被我忘了。”
“总是抓着记住的东西不放，就只是炒冷饭而已，”戚少商目光炯炯盯着顾惜朝，“我们应该从你没想到的地方找突破。比方说，本该出现却没有出现的人，莫名其妙消失了的东西。”
“本该出现的人……晚晴回家一向是由专门的司机接送的，那天却说要自己打车，”顾惜朝眼睫一闪，想起了点什么，“我不放心，但是拗不过她。送她上车的时候，我好像的确看到了几个莫名熟悉的身影。”
当时顾惜朝只猜测，傅宗书到底还是不放心自己的女儿，私底下派保镖跟踪保护，所以并未过多留意。四年过去，就算顾惜朝有过目不忘的本事，回想起当时远远一瞥的人脸，也只有模糊的记忆了。
“该死的！”顾惜朝狠狠地揪了一把自己的头发，一拳锤在桌子上，桌面的瓶瓶罐罐稀里哗啦一阵响。
“这不是你的错，”戚少商似叹非叹地开口，握住了顾惜朝颤抖的手，“没有人能够未卜先知，你也不是神仙，怎么可能会记得住这么久之前的细节。”
顾惜朝苦笑一声：“戚少商，你也不用安慰我。晚晴对我这么重要，当年我救不了她，现在我还是没法替她申冤！”
“不会的，上次你是孤军奋战，这次你还有我，”戚少商想了想，继续道，“就算不能用四年前的案子牵制傅氏，只要能够证明眼下的三起杀人案和他们有关系，同样可以限制他们的行动。”
“可是这不就成了个死循环吗，我们就是因为找不到这三起案子的突破口，才想要从根本找出问题的关键。”孟有威愁苦地环视四周，最终把目光落到顾惜朝身上。
顾惜朝沉吟片刻，道：“既然从人身上找不到线索，那不如试试能拿得到手的东西。”他看向戚少商，“你上次不小心看到的笔记，是哪一本？”
戚少商忙不迭从书架的最顶层抽出一本旧色的硬壳笔记本，翻开自己无意间发现的那一页，递到顾惜朝面前。
“波提切利……”顾惜朝摩挲着发黄的纸张，喃喃道，“波提切利的大多数作品是为了美第奇家族而画，后来美第奇家族败落，他便把自己的许多画作焚毁，最后死于穷困潦倒。晚晴，你到底想说什么？”既然她的本意是给自己留下线索，那就不会像波提切利一样“焚毁”自己的手稿——或者说，她是在等着自己去破坏这本笔记。
“戚少商，把你的刀给我。”
顾惜朝接过戚少商的军刀，轻而稳地把刀尖插入笔记本的背面，划下长而直的一条缝隙。硬壳“啪嗒”一声裂开了，崩出几片乳白色的胶状物。
“这硬壳是被人二次胶装起来的。”戚少商帮着顾惜朝撕开书脊上的堵头布，掀起塑料硬壳，在紧贴着胶装面的一侧，立着一块扁扁的牛皮纸。
顾惜朝将它抽出来，拆开外头的纸封，里面整整齐齐地叠着三张A4纸，密密麻麻印满了表格，在右下方角落的一点空隙，写着几行清隽的字。
——“惜朝，如果你能找到账本，说明我肯定已经出事了。这件事本和你无关，是我把你卷到这一切里来的。但是请你帮帮我，就当是我最后一次任性，好吗？晚晴字。”
顾惜朝捏着那三张纸，指节发白，嘎嘣作响，眼角却异样的红，仿佛下一秒就要落下泪来。
“惜朝，你……”戚少商犹豫地伸出手，却悬浮在顾惜朝的肩膀上空，放也不是，不放也不是。
顾惜朝深吸了口气，缓缓道：“我是对方的目标，这账本还是放在你这里安全些。”
戚少商突然心生不安，一把抓住顾惜朝：“你把证据给了我，你自己要去哪里？！”
“你放心，我还没有冲动到单枪匹马暗杀傅宗书，”顾惜朝把戚少商的手从自己胳膊上拨下来，“我去找铁手要个申请，把晚晴的死亡记录和尸检报告调出来。这一次，我一定要打得他们永世不可翻身！”
戚少商想了想，道：“你一个人不安全，还是让红袍跟着你一起去，我在这里等你。你绝对不能干傻事。”
“放心，”顾惜朝反握住他的手，“我不会让你等太久的。”



Case4.2
顾惜朝和阮明正走后，办公室就一下子安静了下来，只剩下孟有威断断续续敲打键盘的声音。天渐渐黑了下来，烟紫色的夜幕低垂，把落日晕染成一团淡淡的暗金。
“小孟，跟你说了多少次了，别一天到晚沉迷电脑，”戚少商嘟囔着摸到墙根，啪嗒一声按下开关，“离得这么近也不知道开个灯，到底我是老大还是你是老大啊？”
孟有威出奇地安静，一声不吭地继续敲打键盘。戚少商朝孟有威蜷坐着的角落瞥了一眼，心生疑窦，就算小孟网瘾再怎么重，也不会到了听不见人说话的地步吧？莫非是出了什么事？
戚少商从堆满文件的办公桌后一闪而过，后背正贴着门，就在他转身的一刹那，门外突然传来了一阵电话铃声，吓得戚少商心脏差点离匣出走。他小心翼翼地拉开一条门缝，却看见一个倒扣棒球帽的年轻人摇摇晃晃地从走廊尽头走过来，一手抓着发白光的手机。屏幕上的光在青年脸上一晃而过，映出的是熟悉的五官。
“小孟？！”戚少商在心里惊呼了一声，转头便看向前头的角落，方才还在噼啪作响的键盘不止何时安静了下来，整间办公室陷入了沉郁的静默。戚少商缓缓把手伸向自己的怀里，指尖才刚碰到枪柄，就有一股尖锐的刺痛从脑后钻上来，强烈的麻痹感把脑内所有的想法都给挤了出去，他拼尽全力回头，却只看到淡蓝色的电光。
戚少商呻吟了一声，艰难地用手摸了摸自己被电焦的后颈，还不等他再次撑起胳膊，一只手已经伸进了他的前襟，把怀里的枪和腰上别的匕首全都挖走，远远地丢开。他翻起发涩的眼皮，草草扫了一眼袭击自己的人，对方扣着鸭舌帽，露出的五官也并不突出，既不是自己曾逮捕过的罪犯，也不曾没有出现在通缉令上。
对方发现了戚少商的窥视，再次狠狠地给了他一脚，戚少商只觉得胸口发闷，喉底勉强压着一口血——他之所以没有呼痛，是因为对方早就用胶布贴住了他的嘴。双手被麻利地反扣在背后，还被系上了水手结，不仅如此，自己的右腿还被拷在了暖气片上，看来今天是遇上行家，铁了心要把自己困在这儿了。
不多时，戚少商便感觉身边重重地摔下另一个身影，用脚趾头想也知道是平时不爱体格训练的孟有威，他倒是不省人事得很彻底，额头挂下一道血痕。
这个人处心积虑困住自己，难道是要找惜朝麻烦？那边只有红袍一个能打的，如果不做防备，不用两分钟就会被这个突然冒出来的家伙撂倒。自己只不过是他们计划中的变数，惜朝可是他们的眼中钉、肉中刺！
戚少商脑内神经一紧，挣扎着蠕动起来，胳膊上的衣料窸窸窣窣，引起了袭击者的注意。他再次恶狠狠地给了戚少商一脚，把他踢翻了个个儿，反倒让他看清了袭击者到底在干什么。
他在垒得天高的文件里翻找，纸张档案丢了一地，烦躁地拨开一堆又一堆文件，嘴里嘟囔着：“没有……怎么没有？到底去哪儿了！”
戚少商的心里顿时雪亮，这个人想必和四年前的傅氏一案关系密切，不知从哪里得到消息，知道自己和顾惜朝正在翻旧案，竟然趁着警局人手空缺，直接闯空门。看来他的目的无疑是傅晚晴藏在笔记本中的账目，幸好自己提前放到了自己身上，不然岂不是前功尽弃？
还没等戚少商松一口气，袭击者怒气冲冲又给了他一棍，这下子终于把他敲晕了，迷蒙之间只看到一丛红光，以及地上的纸堆里冒起的黑烟，暖气片逐渐灼热，烧得他脚踝生疼。
糟了，他不是想带走证据，而是要毁灭证据！
戚少商拼命撞向身边的孟有威，鼻腔里逐渐堵满了纸灰和燃烧的空气，呼吸里都带着血腥味。他疯狂眨眼，试图让自己保持清醒，可是逐渐浓烈的黑烟就像压下的夜色，朝着戚少商不容置喙地压了过来。。


明明是坐在同一辆车、同一排后座上，顾惜朝和阮明正之间却像是立着一道铁幕，两人谁也不说话，气氛逐渐逼仄，最后连喋喋不休的出租车司机都黯然闭嘴，在两人到达目的地下车之后，忙不迭一溜烟地就跑了。
阮明正跟在顾惜朝后头，盯着他不紧不慢的步子，越想越不甘心：“顾惜朝，你不觉得根据你的经历和身份，还是离大当家的远一些来得好吗？”
顾惜朝莫名其妙地看了她一眼：“首先说明，是戚少商不对你的感情做出回应，又不是我，你这么针对我干嘛？”
阮明正气结：“还不是因为他爱上了你？”
“你看，你自己都捋清楚了，你完全是出于求而不得的心态，”顾惜朝微哂，“何况，你凭什么肯定，他没了息红泪就一定会选你？凭你等了这么多年吗？可笑。”
阮明正被他噎得说不出话，想起这么些年咽在肚子里的辛酸，眼圈禁不住就要红起来。顾惜朝瞥了她一眼，不冷不热道：“你不会要在我面前哭吧？”
经他一言，阮明正立刻收住哭腔，怨恨地瞪了他一眼。顾惜朝却好似松了一口气，紧绷的肩膀都软了下来，随后拿起书架上一块档案夹：“好不容易借用戚老先生的权限调用两个小时的档案室，你还是赶紧看吧，早点找到线索就能早点结案，戚少商也就早点跟你回到省局。”他的话虽说得轻巧，但是提及回到省局这件事，心里还是禁不住一阵揪紧。是啊，只要四年前的案子一结束，戚少商就完成了他的任务，自然应该回到省局，恢复他往日风光的九现神龙名号，再也不会跟自己有什么瓜葛。
越是理所应当，顾惜朝越是难以越过自己心里的坎儿。他没有想到，承认自己和戚少商是两个世界的人有这么难，光一想到以后见不到戚少商，他便无端地觉得茫然无措，心头轰然坍塌了一个角落，眼前的文字都模糊起来。
他捏紧手中的档案，纸张发出摩挲声，才终于让他回了神。手里的资料不知何时翻到了傅氏股东名册，密密麻麻地印着一大串名字。顾惜朝叹了口气，正想把文件翻回首页重新翻阅，没想到视线在花名册上一瞥，竟看见一个熟悉的名字。
“黄金鳞？他怎么会是傅氏的第二大股东？”顾惜朝忙翻出傅氏集团的发股记录，早年傅氏完全是傅宗书一个人全权控股的，后来不知从哪里窜出来一个黄金鳞。
这个黄金鳞，顾惜朝早有所闻，他不仅知道这个姓黄的脾气，甚至还和他打过好几次交道。当初自己想要查证晚晴的案子的时候，就是他不停横加阻拦，先是说什么公司机密不可外传，又说自己破坏傅氏声誉，让警察把自己拘留了好几天。当时自己以为他最多是个主管，没想到他居然是傅氏的第二大股东？既然如此，他肯定会在傅氏的内斗里掺上一脚。
果不其然，还没等顾惜朝从书架里找出那几册资料，不远处的阮明正不太情愿地喊了一句顾惜朝：“顾惜朝，这个黄金鳞怎么会和傅宗书有关系？”
“怎么，你也找到他的名字了？”顾惜朝抱着一摞文件，“他曾经是傅氏的一位主管，现在看来，好像跟当年的内斗关系密切。”
“对，而且这个人很有些本事，整个傅氏集团都倒台了，连傅宗书都消声觅迹了两年才东山再起，他却不痛不痒地从这个案子里脱身了，根本没人知道他的去处。”阮明正扬了扬手里的几张纸。
“他没有再加入傅宗书的新公司吗？”
“没有，”阮明正摇了摇头，“而且，四年前，他在傅晚晴出事之前就失踪了。”
就算是个普通员工，在那种情况下失踪也会引起轩然大波，更何况他还是大股东之一？
“对了，他好像还是傅氏集团里另一派黑道势力的代表，所以傅宗书才为他让出这么大部分的股份。后来他肯定是提前得到风声，提早跑路了。”
“不对，时间怎么会这么巧，他才刚跑，晚晴就出事？”顾惜朝眉头紧皱，“而且，正是晚晴的事，把所有人的目光都集中到傅宗书身上，傅氏才应接不暇，出了事。”
阮明正把资料放在一旁，反问：“你的意思是，这都是早有预谋的？”
顾惜朝诚实地摇了摇头：“我没法确定。你还知道他什么别的情报吗？”
“我刚刚查了一下刑警队的内网，他早先在意大利做黑帮，也混了个学位。”
“学位？什么学位？”顾惜朝突然紧张起来。
“……也是艺术史。”阮明正愕然抬头。
“一定要找到他！”顾惜朝咬牙，摸出手机，正要打给戚少商，却突然收到了英绿荷的电话。
他和阮明正疑惑地交换了一下眼神，道：“英子，出什么事了？”
“顾法医，”电话那头人声嘈杂，英绿荷更是带着哭腔，“警局着火了！”



甫一下车门，顾惜朝就被浓烟呛了一口。一个浑身上下灰扑扑的身影从角落窜出来，脸上糊满了烟灰，唯独眼睛四周很干净，看起来像是刚刚擦干净。顾惜朝心里顿时升起一股不好的预感，他瞪着满脸衰相的孟有威，听见他颤巍巍地喊了一声：“顾法医，大当家的还在里面！”
顾惜朝的脑子轰地炸开了，于此同时，烧得通红的窗玻璃也噼里啪啦地炸响，尖锐的玻璃碎片直往地上炸。他恍恍然抬头，支离破碎的窗户朝外喷射火光，黑烟先是严严实实地压在天花板上，随后贴着窗缝翻涌而出。顾惜朝觉得自己的心脏好像也炸开了，血液在耳边轰鸣，又像是突然被按了暂停键，整个人、整个呼吸系统都瞬间陷入崩溃。
戚少商……戚少商！
顾惜朝说不清到底是当年看见晚晴的尸体更痛，还是如今眼睁睁看着戚少商葬身火海更痛。他当机立断脱下外套，胡乱浇了几瓶水，正要往里头冲，却被突然冲出来的一个身影抱住，不仅没能冲进火场，反倒往后拖了好几步。
“该死，你放开我！你——”顾惜朝本以为这个家伙是哪个多管闲事的消防员，正打算踹开他，一回头，却看到一张熟悉的脸，被烟熏得黝黑，可是两颊上一深一浅的酒窝却清晰可见。
顾惜朝一下子呆住了，木头一样被戚少商抱在怀里，然后终于回了神似的，颤巍巍地抬起手，紧紧扣在他的背上。还不等戚少商感慨，顾惜朝却狠狠一脚踩在他的脚背上，再给他来了穷凶极恶的一拳。
戚少商惨叫一声，捂着肚子：“我好不容易从里面逃出来，你这是谋杀亲夫啊！”
可惜他还没委屈完，就再次被心满意足的顾惜朝抱了个满怀，耳畔响起了急促的呼吸声。戚少商又好气又怜惜，只得在众人的白眼之下安抚性地揉揉顾惜朝的脑袋，小声提醒道：“我的衣服还没换的，脏得很。”
“闭嘴。”顾惜朝不耐烦地嘟囔了一声，心满意足地把脸埋在他的肩膀上，嗅着戚少商身上那股令人安心的气味。




Case4.3
“你是怎么从里面出来的？”顾惜朝丢给戚少商一瓶水。
“那家伙点了火就跑了，没想到我会解水手结，”戚少商有些得意，“还有，幸亏小孟身上带着这么多手机，我一松开绳结，就打了火警。”
顾惜朝瞪了他一眼：“这么大的火，你怎么不跟着小孟一起出来？还真以为自己是九命怪猫，怎么都死不了啊！”
“那时候我还没来得及解开手铐嘛，”戚少商笑嘻嘻地凑上去，“刚刚你是不是特别担心我啊？”
“我担心你？我是担心晚晴留下来的证据！”顾惜朝一脸不耐烦，耳朵尖却染上了一丝艳红。
“行了，别闹了，”阮明正打断他们俩的话，“大当家的，你看清对方的脸了吗？”
“看是看见了，不过在我所知道的嫌犯里，没有一个是长着这张脸的。”
“那么，跟他比呢？”
阮明正把孟有威的iPad推到戚少商面前，上面是一张瘦削蜡黄的脸，五官稀松平常，拼凑在一起却给人一股市侩的感觉。戚少商闭着眼，回忆了一下，点点头：“有八九成像。怎么，这个人是谁？”
“他是当年傅氏集团的第二大股东，地下势力的代表人。而且，极有可能就是四年前和现在这三起命案的凶手。”顾惜朝拧着眉头，十指紧扣。
戚少商见状，上前拍了拍他的肩，安慰道：“既然他已经沉不住气，说明我们抓到了案子的关键。很快就能替晚晴申冤了。”
顾惜朝点了点头：“我明白。只是我担心，还会像四年前那样……”
“不会的，现在看来，无情当时调我过来，也是他计划的一部分，目的就是扳倒傅宗书。这次有诸葛区长做后盾，不会再让他们蒙混过去了。”说着，他又朝顾惜朝看了一眼。
阮明正有些无语地看着含情脉脉的戚少商，咬咬嘴唇，道：“眼下的问题是，无情学长知不知道他的身边可能有内鬼？能偷走窃听器，且了解警局最近人员调动，黄金鳞肯定有内应。”
“不管他知不知道，我们都要先拘留黄金鳞，以防生变，”顾惜朝眯了眯眼睛，想起些什么，轻笑一声，“不过，要骗过无情可不是一件容易的事。说不定他只不过是在演一出蒋干盗书。”
戚少商歪着脑袋想了想无情这么些年的所作所为，觉得顾惜朝的判断不无道理。跟无情共事了这么久，戚少商早摸透了生存法则，就算是被他算计了，也只能自认倒霉，自己又不是隔壁政法口的那位小侯爷。
就在众人各怀心思揣摩案情时，一个人对着三台电脑的孟有威欢喜地喊了一句：“我找到黄金鳞了，你们快来看！”
三人忙不迭挤到电脑前，看着正中间的屏幕闪着一张地图，上头正逐渐浮现出红色的标注点。
“我在全市的监控系统里放了个面目识别程序，他每在监控出现一次，我就用程序在地图上记录一次。不过看起来他平时都会特意避开摄像头，所以很难采集到他常驻地点的数据。”
“那今天的呢？”阮明正问道，“警局周围的监控可不是死的。”
孟有威指着屏幕上断断续续的连线，道：“今天他倒是没避开监控，不过在市郊不远处就又消失了。”
“市郊离雁门警局很近，他怎么会到那儿去？”顾惜朝细细分辨地图上的建筑，最靠近汴京市郊的是雁门警局的仓库，再往前走便是警局办公楼。前几天自己和戚少商他们刚从仓库旁经过，那里简直可以说是人迹罕至，最多偶尔看到一两个轮值的巡警。
最危险的地方就是最安全的地方。耶律齐管理松散，想在仓库躲上十天半月的并不难，更何况，那里连通着市内高速，如果能偷到警用货车的钥匙，伪装成货运员工，进出市区更不是难事。不管自己这番猜测是对是错，只能趁双方的信息差，先下手为强。
“戚少商，你带着人先去市郊，我还有点事，先留在这儿。”顾惜朝捏紧手机，眼神颤了一颤，但很快又恢复了平静。
戚少商断然拒绝：“不行，一个人落单容易出事。你有什么事，我们一起处理。”
顾惜朝无可奈何地看了他一眼，低声道：“既然傅氏没有倒，那黄金鳞做的事，傅宗书不会不知道。我想联系他。”
“你想联系傅宗书？他现在可是我们最大的对头！”阮明正一脸不可思议，随即火冒三丈，“你怎么可以为了傅晚晴，把案情透露给他？！”
“我是想和他合作，”顾惜朝盯着阮明正，“用杀死晚晴的凶手，换四年前的来龙去脉。他比我更想手刃凶手。”
“行了，”戚少商拉开两个人之间的距离，“我相信顾惜朝，他知道分寸。眼下最重要的是抓住黄金鳞，才能顺藤摸瓜找出当年的真相。”
阮明正火大道：“大当家，就算傅晚晴的案子重要，我们也不能给傅宗书机会跑路吧？你一碰上顾惜朝的事，就根本不是你了。”她知道自己再怎么说，也改变不了戚少商的想法，只得把脾气发在刑警队上，没好气地发布指令。
戚少商转头看向顾惜朝：“你也看到了，现在我们是一条绳子上的蚂蚱，我也有权利知道你和傅宗书的交易了。”
顾惜朝气闷地翻了个白眼，无可奈何道：“我怎么就栽在你手上了。”说完想了想，又添了一句，“既然你信任我，等我的结果就够了。”
“好，一言为定！”戚少商脸上浮起两枚志得意满的酒窝。



“四年前稀释股权想要上位的就是黄金鳞，他撺掇了一波不安分的小股东，让他们把手里的一部分股权出让给自己，想要趁机夺取傅氏的控制权。不知怎么的，这件事被晚晴知道了，她还抄了其中的一部分账本，足以扳倒黄金鳞。”
“我也是在晚晴出事之后，才派人查出这些。我想她当时之所以没有第一时间来找我，就是因为，这些账目一旦公开，不仅会破环黄金鳞的计划，而且会牵连傅氏集团，我虽然从没跟她说过傅氏的地下业务，但是她不会没有概念。”
“就因为她担心我不愿意公开账目，所以迟迟没有联系我，才给了凶手时间找上她……晚晴，晚晴有三分是我害死的。”
随后就是滋啦的电流声，顾惜朝按下暂停键，深吸了一口气，才开口道：“傅宗书就和我说了这么多。黄金鳞那边怎么样？”
戚少商摇头：“人是抓住了，可就是闷声不响。凭借我们现在手里的证据，定不了故意杀人。”
“最近的三起案子，还能从尸体身上提取凶手的DNA，和黄金鳞对照。可是傅小姐的案子拖得太久，除非能重新验尸，否则没法翻案。”孟有威愁苦地盯着屏幕里的起诉书。
“我不会让他打扰晚晴的，”顾惜朝腾地站起来，“我要让他自己亲口承认。”
顾惜朝迎着黄金鳞沉滞的目光，坐到了对面的椅子上，开门见山道：“黄金鳞，晚晴是你杀死的吧。”听他的语气像是在聊些家长里短，可眼神却阴沉得能滴出水来。
黄金鳞浑身一震，但仍旧没有回话。
“你喜欢晚晴，是吧？”顾惜朝冷然一笑，“我偷偷检查过晚晴的尸体，你在动刀的时候，连手都在抖。你杀了她，还要自欺欺人， 将她摆放成维纳斯的模样，怎么，难道你真以为这样她就会原谅你，这样她就不会痛，不会死了吗？！”
黄金鳞交换了一下交叠的双腿，脚铐跟着哗啦哗啦响动。单向玻璃外的阮明正皱眉，正要进去阻止顾惜朝，戚少商却拦住了她，微微摇了摇头。
屋内的顾惜朝怆然垂眸，声音越发低沉：“是啊，晚晴这么好的女孩子，怎么会有人不喜欢她……怎么会有人舍得杀她！”
咣当一声，黄金鳞猛地从座椅上站起来，却又因为束缚带跌坐回去。他鼓着眼睛，好像下一秒就要扑上来撕扯顾惜朝，喉咙里滚动着模糊的嘶吼：“是你……明明是你该死！”
“晚晴骗了所有人，就是为了保住你和那份账本，我本该杀死的是你！四年了，我终于等到机会，设下圈套，让诸葛正我逮捕你这个最大的嫌疑犯，送你给晚晴陪葬！”
他阴毒地剜了一眼单向玻璃背后的众人：“可惜啊，烧不死你，也没能一刀捅死你。兜兜转转还是回到四年前的死局，只好让傅宗书这个老不死的跟我一起下地狱。”
刑讯室里安静了好一会儿，顾惜朝才缓缓站起身来，撑着桌子，清亮的眼睛里藏着一点酸涩，死死盯着黄金鳞：“最该下地狱的人，是你。”




人证物证俱全，法庭审判进行得很顺利。
多方消息拼凑在一起，当年的真相终于浮出水面。原来晚晴本想找傅宗书商量，劝他自首，可是还没等她联系上傅宗书，就发现黄金鳞一干人等同样盯上了账本。无奈之下，只能偷偷把账本留给顾惜朝，自己则不幸香消玉殒。
黄金鳞安插在省局的内应泄露了消息，让他知道省局不仅要重启四年前的案卷，还把目标对准了顾惜朝。他本打算借此机会让顾惜朝做自己的替罪羊，没想到省局只是用顾惜朝做幌子，真正要打的，是自己和傅宗书。
四年时间，说长不长，说短也不短。顾惜朝再次在审判席上见到傅宗书，他早已没了四年前的意气风发，满头斑驳的白发，套着囚衣，腰背佝偻。路过旁听席的时候，他在顾惜朝面前停了一停，静静看了看这个清俊瘦削的年轻人，然后微微收颚，轻叹了一声：“谢谢。”
顾惜朝觉得压在自己心口这么多年的石头终于落了下来，好像这几年的奔波挣扎全成了泡沫，轻而易举就能从自己的人生里拂去。这一番滋味，却不知道是可笑还是辛酸。
唏嘘之间，他突然感觉自己的手背一暖，低头看去，是戚少商紧握住的手。
戚少商伏在他耳边，低声道：“没事了。”
于是他也用力地回握，不知说给自己听，还是说给戚少商，喃喃重复了一句。
“没事了。”
庭审结束，两个人跟在人潮的最后，慢悠悠地走下台阶。
顾惜朝会想起方才无情脸上的得色，有点不甘心：“没想到我也被盛崖余摆了一道。”
“那我们也去摆他一道，怎么样？”戚少商扬了扬手里的调令，上头写着的是戚少商和顾惜朝两个名字。
顾惜朝抬了抬眉毛：“我什么时候说要去省局了？”
“你现在可是平反了，以后跟我一起，好不好？”包子脸又挤出两只大酒窝。
“哼，我还用得着平反？只有傻瓜才会被骗。”
“对对对，我就是容易上当受骗，所以才需要顾大法医在一旁好好提点我啊！”
“算你还有点自知之明。”
顾惜朝拿起判决书，对着午后的阳光，白纸黑字交叠在一起看不分明，风一吹，更像是一捧振翅欲飞的蝶子。他终于长舒了一口气，垂着眼睫将它们放回档案袋，看向身边的戚少商，舒展的眼角渲染着畅然惬意。
昨日之日不可留，有些东西比回忆更值得珍惜。



END.

