一、
要谈顾惜朝和戚少商的恩怨情仇，就得先捋一捋顾惜朝和傅晚晴的是是非非。
顾惜朝是个遗腹子。六岁的时侯，母亲将他托付给朝中贵胄傅家，随后便挥袖而去，云游江湖去了。若是普通的孩子，六岁尚未开智，傅府又是吃喝玩乐一应俱全，大概过不了多久便会懵懵懂懂忘了抛弃自己的母亲。
可偏偏他是顾惜朝，聪明早慧，甚至连母亲托付自己的计划他也早就猜出了七八分。可就算猜中了又如何？他不过是个六岁的孩子，只能任由母亲一把鼻涕一把泪地将自己交到傅宗书的手上。
正当他翻着眼睛打量面容沉郁的傅宗书，心里暗自下定决心，从今往后再不让旁人操纵自己命运的时候，一本《史记》从天而降砸中了他的后脑勺。顾惜朝恼火地回头一看，是个比自己高了半个头的男孩儿，一抻腿便从后堂窜出来，后头还跟着一个跌跌撞撞的老先生。
傅宗书送走顾母，一回头脸色就变了，眉毛气势汹汹地扬起来：“金鳞，这是怎么回事？！”
那高半个头的总角小儿立时埋下脑袋，语气极其诚恳：“舅舅，我错了。”然而顾惜朝却瞄见了他眼角显而易见的狡诈。男孩威胁似的瞪了顾惜朝一眼，抬起头来却是堆了满脸的讨好：“舅舅，我不过是想去茅房放个水，谁知先生非要追着我，刚到门口，就撞上了他。”说着，黄金鳞指了指瘦小的顾惜朝。
哼，歪瓜裂枣，不足为敌。
顾惜朝冷冷白了一眼，背过手去，却望见走廊远处奔来一个豆红色的身影，一张俏脸泛着细细的汗珠，更像个粉雕玉琢的玉童子。
玉童子看着顾惜朝，俏生生地开口：“爹，是表哥打跑了先生，还把书四处乱丢。”她颇有些担忧地看着顾惜朝的满头乱毛，“你怎么样，有没有砸疼你？”
傅宗书铁青的脸顿时化为绕指柔，冲顾惜朝点了点头，轻声道：“晚晴，以后他便住在我们家了。惜朝，这是小女晚晴。”
顾惜朝盯着面前垂眸轻笑的女孩，觉得她额角的汗水赛过天上星子，他不由自主地跟着傅晚晴露出浅笑，眉眼弯弯，藏不住的稚气和温柔。傅晚晴也一下子看呆了眼。
独独黄金鳞站在一旁，揪着皱巴巴的《史记》，开始了他长达十四年的喝酸水。
傅府里头衣食无忧，唯有黄金鳞十几年如一日地坚持使用“有娘生，没娘养的野种”打击顾惜朝，也正因如此，顾惜朝更坚定了自己出人头地的人生目标。傅府私塾内教书的都是些太学士，更兼之顾惜朝的求知若渴，短短四五年，他便成了宫闱朝廷内外交口称誉的神童。
甫一及弱冠，他便成了当年科举最是人品风流的探花郎。
除却功名，这十四年间，他和傅晚晴可谓是两小无嫌猜的最好脚注。两人一个郎才，一个女貌，相约到了婚配的年岁便请傅宗书指婚，从此鸾凤和鸣。傅宗书又怎么不知道这对小男女的心思，傅晚晴和顾惜朝越是走得近，他的心里越是如遭火焚。可他心底藏的秘密，不到最后一刻实在是无颜说出口。
因此，当顾惜朝跪在他面前，满脸期许地向他提亲的时候，傅宗书才终于说出了埋藏在自己心底二十年的秘密——他就是顾惜朝的生身父亲。
这下可好，养子成了亲儿子，勾栏里传的话本成了真，顾惜朝瞪着一脸沉痛的傅宗书，不知是哭好还是笑好。
豪门秘辛终于见诸于世人，顾惜朝是再也不能留在傅家，更不用提什么功名利禄。第二天，日光方才蒙蒙亮，皇上便降下谕旨，遣新晋探花郎顾惜朝出使北方的哈喇国，偕哈喇国大将军共同安定边疆。
朝中人心知肚明，这分明就是傅宗书从中调度，要把这说不清道不明的家私引向漠北。顾惜朝此去北上，谁也说不准他何时能回来，能不能活着回来。
猜出真相的傅晚晴哭得浑身发软，半倚在门口，泪眼涟涟目送顾惜朝策马远去。马蹄纷乱，黄烟四起，顾惜朝一身青衫在飘忽的景色里头终于消失不见。傅晚晴望着最后那一点飘渺的青雾，在心里默默念着：“惜朝，你等我，我一定把你从北方救回来。”
此时的顾惜朝心头憋着一口恶气，心头无由来的郁郁——他谁也不能恨，因为生他的母亲没错，养他的父亲没错，自己和傅晚晴这十几年来的两小无猜更是没错。越是无人可气，他就越是气自己，气自己没能早些发现这个显而易见的事实，没能在一开始就逃离母亲紧握的手，就算流落街头也好过如今受尽万人耻笑。
满肚子的火气没处发，顾惜朝只好咬紧了腮帮子，用力扯了一把马嚼子，两腿重重地敲中了马腹。惹得胯下的白马长嘶一声，扬蹄而去，将稀稀拉拉的送行队伍落在了后头。
此去寒霜雨，焉知燕归时。
顾惜朝的喉咙不知为何突然哽了一下。他勒停了马蹄，回望绿意葱茏的官道，冗长的车队在树丛间若隐若现，曲曲折折断断续续。官道旁的溪流由北而下，汇入汩汩的护城河中，顾惜朝最后看了一眼土红色的城门，终于还是调转马首，离城北上。
哈喇国同宋都交好多年，早已汉化，算不得外邦人。皇帝见他们军功卓著，便破例允许他们在宋都境内建设都城；又忧于其拥兵自重，于是每一任封臣都要在宋都地界里留下一名大将，以戍边之名，行质子之实。
顾惜朝早对现今留驻边疆的将军有所耳闻。京城里都传说他十五岁便领兵，以一当百，大破北方鞑子，更难得的是，他不仅武功过人，还是簪缨世家之后，虽非哈喇国上将军亲生，却仍担任镇军大将一职，在哈喇国内威信很高。
身边的小厮絮絮叨叨地说个没停，脸上是掩不住的仰慕，巴不得立刻就飞奔到那名镇军大将的面前，从头发丝看到脚趾头，好好瞧瞧他到底是如何的天神下凡。
顾惜朝默默地翻了个白眼，心中暗自腹诽：还不是跟自己一样，是枚弃子罢了。空有一身才华又如何，还不是因为出身就被人丢到这鸟不拉屎的地方来。还文武双全呢，在漠北呆了这么久，指不定变成什么野人了。
车队里的行囊沿路卸下，越是往北走，人烟越是稀疏，马队也换作耐渴的骆驼，在松软不着劲的沙地里踽踽前行。在小厮喋喋不休的念叨里，定西城终于在茫茫黄沙中现出了轮廓。
顾惜朝恶狠狠地往嘴里灌了一口水，漱干净满口黄沙，恨不得立时就跳进浴桶里把这半个多月以来的车马劳碌洗个干净。他掀开覆在面上的薄纱，一翻身从马上跃了下来，抖落满身的沙粒，眯起眼睛在整齐的迎宾队伍中搜寻那位“镇军大将”的身影。
领头的是个剃光半边脑袋的鲁汉子，一张黑黢黢的面孔看起来比沙砾还要粗糙，顾惜朝挑了挑眉，朝那汉子行了个哈喇国的见面礼。
“将军，初次见面。”
那汉子惊异地瞪大了一双牛眼，倒退两步，连连摆手，口中咕噜着不知说些什么，好容易转过舌头，才坑坑洼洼地解释道：“我不是……不是大当家的！”
大当家的？顾惜朝有些疑惑地拧起眉头，这里莫非不是定西城，而是个土匪窝？他暗中握紧了随身携带的小斧，浑身绷紧。谁知还不等他动作，一个裹着熊皮大氅，胡子拉碴的青年人便从旁侧笑着走到了顾惜朝面前，两颊上的酒窝深得连胡茬都遮不住。
“这位书生，我才是这里的当家的，”他拍了拍那名鲁汉子的肩，“在下戚少商，敢问阁下尊名？”



二、
其实戚少商已经蹲在城门口守了大半个月的宋都使节了。
数九天呼喊操练的子弟兵们在任何时候只要抬头望向城门，总能看到满脸都是翘首以待的戚大将军，面向东南，望着无边无际的沙漠，眼巴巴地数着一嚼一嚼的驼铃。
虽说定西城远离宋都京城，但消息总归还是灵通的，皇帝甫一下敕令，定西城内的军营大帐就炸开了锅。戚少商老神在在地跷腿坐在位子上，看着自己比土匪还土匪的八位兄弟轰隆隆地争执，最后随手拿了把弯刀，敲了敲桌面以示肃静。
八个奇形怪状的将领齐刷刷转过头，盯着戚少商。他清了清嗓子，将手里的信纸抖得哗啦哗啦响：“皇帝这意思，难不成是想和亲？”
堂下哗然，勾青峰幽幽道：“大当家的，这话可不能乱说，红泪姐还在碎云渊上等着呢。”言下之意是如果这消息传出去，宋都使节大概就没这个命到定西城做监军了。
“老六说得有道理。况且这好端端的，皇帝怎么突然来这一着？”阮明正狐疑地上下打量着那封信，“大当家的，你该不会是瞎猜的吧？”
戚少商抓了抓头发，面上也带着困惑：“我五年前曾去过傅府，里头都是些娇弱的丫鬟小姐，实在是想不出有谁是能到边疆做监军的。”
越是猜不出，戚少商就越是好奇，这个凭空调任的使节监军到底是什么来路，以及若是皇帝老儿当真有和亲的意思，自己是该推脱还是顺水推舟呢？
于是城外才刚响起风尘仆仆的驼铃声，戚少商便领着定西守城的精兵早早地等在城门外。
骆驼队越行越近，远处随行的侍卫和小厮统统因为风沙而东倒西歪地俯下身子，唯独领头人一身青衫，脊梁挺得笔直，大漠黄沙打着卷儿扫过他的衣袂，却没能带走江南的三分春色。
走得近了，他才轻吁一声，在驼背上静了一静，缓缓将蒙在面上的薄纱掀下。哪怕在黄熏的日光下，眼前的面孔都宛如赤子一般姣好。
完球了，戚少商瞪着眼前逐渐展露全貌的面孔，心中警铃大作，这他娘的好像真的是和亲。
来者一个翻身便从骆驼背上稳稳当当地落到了沙地上，戚少商在心中赞了一句好身手，还未来得及上前自报家门，却见对方把老八认作了镇军大将。一开口，却是个清朗的青年人声音。
戚少商眉头一跳，脸色登时就青了，心中滚过千百个念头，止不住地骂远在京城的皇帝：死皇帝该不会以为我有龙阳之好吧？！就算找不到女人，也不能随便给我塞个男人来啊！
不过骂归骂，面子上的戏还是得做足，怎么说人家也是千里迢迢来为戍边出力的，总不能就这么晾着。戚少商祭出自己招牌的笑脸，挥了挥手让红袍把老八扯到了后头。
但是对方似乎很不乘戚少商的情，上下打量了几个来回，眉峰一挑，反问道：“你就是戚少商？”
戚少商居然就这么傻乎乎地点了点头：“我就是戚少商。”
对方意味不明地“嗯”了一声：“我是顾惜朝。”他顿了一顿，继而用很迫切的语气问道，“有地方洗澡吗？”
戚少商一下子没转过弯来，瞪着眼睛愣了好一会儿，蹦出两个字：“什么？”
顾惜朝的神情愈发地不耐烦起来，环胸而立，心中疑窦更盛。名镇关内外的镇军大将就是这么个呆头呆脑的愣头青？罢了，看他这幅模样，左右不过一个只会打仗的莽夫。这么想着，顾惜朝心里无端端地涌起了一股同情，一字一句地重复了一遍：“城里有地方洗澡吗？”
将士们都跟看怪物似的看着顾惜朝，还是戚少商抢先一步把顾惜朝拉到一旁，干巴巴地笑着将他往一旁的寓所推，一边拉扯，一边拍着胸脯打包票：“有的有的，你跟我来，我帮你烧。”
顾惜朝狐疑地看着身旁这个毫无将军模样的男人，心里止不住地犯嘀咕：帮我烧？难道你们平时都不用洗澡吗？
戚少商用眼角余光小心翼翼地打量着身旁这个身材高挑的漂亮男人，脑壳突突地疼。这哪里是来监军的，分明就是皇帝甩给自己的一个大麻烦，难道自己今后就要随叫随到地伺候着这个大少爷么？！
他愤愤地往浴桶里倒着滚烫的热水，一边搅动着水流，用指尖感受着逐渐温和的水温，于是便转过头去招呼顾惜朝。不看则已，一看他更是吓了一跳，这位京城来的大少爷不知何时褪下了外衣，浑身上下只剩了一件亵裤，原本束在脑后的卷发也松散下来，缠缠绕绕地落在肩头。
戚少商心里咯噔一下，不由自主地咽了咽口水，警惕的后退了一步。
眼前的身躯并不似他臆想中的瘦弱，反倒是很有几分练家子的气势，裸露在外的肌肤宛如从玉中捞出来一般，浑然自成。在霭霭雾气之下，连松松挂在胯上的亵裤都显得有那么些欲盖弥彰。
果然不是被送来和亲的小姐啊，戚少商心里叨咕，眼神却始终停在顾惜朝光裸的身子上。
顾惜朝迈进浴桶，终于觉察到戚少商的视线，怒而回头，两人的眼神撞到了一起：“你有病么，看什么看？”
戚少商默默低下了头，支支吾吾说不出话来。他总不能说自己是在确认顾惜朝到底是男是女吧！
不见对方应答，顾惜朝怒极反笑，哗啦一声从浴桶里站起身来，挑着眉头诘道：“有什么好看的，难道我身上有什么东西是你没有的吗？”
戚少商惊得险些蹦起来，尴尬地撇过头，连声道：“非礼勿视，非礼勿视！”说着便连退三步，非常没有出息地站到了竹帘旁。
“哦，你也知道什么叫做非礼勿视？”
戚少商被他一通责问，直翻白眼，咬牙切齿地看着顾惜朝重新坐回水波荡漾的浴桶，恨不得把他重新丢回大漠里去。
憋了好一阵，他才用吃人一般的语气阴仄仄道：“这位赤身裸体的书生在浴桶里也是一表人才，气宇不凡啊。”
顾惜朝眯着眼睛，似乎是要好好看清戚少商的脸色，随后很是惬意地撑着下巴伏到浴桶边沿，回敬道：“满身臭汗的你也是一派英雄气概。”说罢，他便伸展了肩膊，半个身子潜入水中，挑衅似的回望戚少商。
戚少商的脸色登时黑了，把浴巾往屏风上一甩，一声不吭地摔门而去，隐约还能听见模糊的骂声。
顾惜朝望着他丧气狗熊一般的背影，终于爆发出畅快淋漓的笑声，一个月来的郁气消散了大半。他一边回味着方才戚少商的脸色，一边换上了洁净的外衫，心情大好。
有这么个圆脸大眼的家伙让自己出气，似乎也是件很不错的事嘛。




三、
光是想起顾惜朝那副得意洋洋的面孔，戚少商就恨得牙痒痒。他随手抓过架在廊上的大弓，弓弦紧绷，一箭直穿箭靶红心。
正在打扫校场的穆鸠平惊得满头冷汗，转头看向怒气冲冲的戚少商，很没有眼力见地问了一句：“大当家的，那个新来的怎么样？”
怎么样？很不怎么样！
戚少商冷哼一声，抽出挂在腰间的长剑，脚尖一挑，便勾起了穆鸠平搁置在地上的长枪。
“老八，陪我练练。”
穆鸠平为难地接过戚少商抛来的长枪，不知是该出招还是干站着，原本就挺憋屈的一张脸更是皱得跟只沙枣似的。
恰在此时，劳穴光扛着袋马草，从院子后头绕出来，颇有些无奈：“大当家的，老八的武功差了你十年八年，你又不是不知道。有什么好练的？”
穆鸠平连忙点头，接口道：“大当家的，你有什么不痛快的不如直接说出来，说不定咱们兄弟还能帮你排解排解。”
“排解？人都已经到了，还怎么排解？”戚少商哼了一声，横在身侧的长剑耍了个剑花，“你们都见到今天刚到的那小子了吧？”
众人点头，倒是穆鸠平回忆起顾惜朝凑近自己的那一幕，嘿嘿憨笑起来：“那位真不愧是京城里来的，就是和咱们这些风里来雨里去的不一样，长得真好看啊！”
好看？你大当家的我也好看！戚少商青着一张脸：“我算是明白了，皇帝和姓傅的是看我过得太安宁，找了个刺头儿来寻我麻烦呢。那家伙文文雅雅的像是书塾里的教书先生，偏生舌头带刺，还是个练家子，武功路数异乎寻常，连我都探不出他的虚实来。这哪里是监军，分明是安插在我身边的毒蛇！”
戚少商愤愤将手上的宝剑往沙地里一插，皱着脸还要再说，却听见背后传来冷冷淡淡的声音：“是吗，戚大将军武艺绝伦，难道还能躲不过区区一条毒蛇吗？”
一阵清爽的皂角气味从戚少商的身旁扫过，迎面而来的是大漠里难得一见的潮湿雾气。顾惜朝披着青衫，湿漉漉的卷发在后背晕开一团深色，他转过头，面上却是一片凌厉。
“戚少商——戚大将军，还是戚大当家？你这定西城到底是军营还是土匪窝？还大当家呢，你怎么不直接当个山大王算了。”顾惜朝顿了一顿，冷冷地睨了一眼面前的几位副将，撇了撇嘴，道：“一群乌合之众。”不过他抿紧了唇，终于还是吧下半截话咽进了肚子里——你也不过是颗弃子，有什么好威风的？
戚少商翻了个白眼，暗自腹诽，屁，在这种地方不土匪，难道靠吃风活下去吗？他向前迈了一步，朗声道：“若不是我们这些所谓的‘乌合之众’驻守边疆，哪有宋都京城的安泰？纸上谈兵，不知深浅！”
顾惜朝挑了挑嘴角，抬起下巴，眯着眼睛看向戚少商：“纸上谈兵……你居然有胆子说我纸上谈兵？你——”他话音未落，却被远远传来的一声高喝打断了。
“戚大胆！”
顾惜朝疑惑地回头，只见一片红白相间的身影从墙头上窜进来，连人脸都没看清，声音却早已经钻进众人的耳里。来者轻功卓绝，三两步便落叶似的飘到众人面前，一杆银枪飒飒直响，玉面粉唇，只是那声音嘛，着实是聒噪了些。
赫连春水习惯性的忽视戚少商身边的所有人，自顾自地念叨：“戚少商你这个负心汉，听说你背着红泪娶了个媳妇……”
话说到一半，背后传来的刺骨眼神就令他不得不偏过头，辨别身后的杀气到底是冲着自己还是针对戚少商。一转头，正对着的就是顾惜朝阴得从水里捞起来似的面孔，饶是赫连春水舌灿莲花，也不由自主地低下声音，缩着肩膀站到了戚少商身边。
顶着顾惜朝近乎杀人的眼神，赫连春水还是倔强地在戚少商耳旁嘀嘀咕咕：“戚大胆没想到你居然是个断袖啊，你还有没有人性了，让红泪等了这么多年。还好现在我可以光明正大地和她在一起了，多谢你和这位兄弟成全啊！”
很难说现在到底是戚少商还是顾惜朝更想杀了赫连春水灭口。不过顾惜朝一向是个想到就做的主儿，他右手探进腰侧的布袋，指尖银光闪烁，神鬼夜哭长啸不已，手中小斧头已经杀气腾腾地朝着赫连春水飞去。
赫连春水一个侧身，躲过了气焰嚣张的神哭小斧，闪到戚少商身后，仍旧一副嬉皮笑脸的模样：“呦，小顾还是给我留了几分情面啊？”
顾惜朝沉着脸收回回旋的小斧，郁郁的眉头终于松开了几分，眼角也带上了几分笑意，无可奈何地唤了一声：“小妖。”
“你们居然认识？”这两个麻烦精纠缠到一块儿，自己可真是没有安生日子过了。戚少商苦恼地揉了揉眉心，转念一想，倒也是理所当然。赫连家怎么说也是世袭侯爵，京城里的达官贵人没有一位不通达的，认识傅丞相家的公子，似乎并非怪事。
这厢赫连春水还十分不知死活地在顾惜朝面前炫耀：“怎么样啊小顾，这回可让我抓到你的把柄了吧？从小到大我让你欺负了这么多回，今天可算是让我出了口恶气。”
“赫连春水，你到底是二十岁还是十二岁？”顾惜朝哭笑不得，“还有，以后别老是把我和他相提并论！”指的可不就是愁眉苦脸的戚少商。
戚少商怒极反笑，抱胸看着顾惜朝：“这位顾公子，你可得记清楚，是你被送到我这儿来做监军的，谁是主谁是客，你不会分不清吧？”
“是啊，小顾，人在屋檐下，不得不低头啊，”赫连春水很妖很熟练地往后跳了三步，继续撩拨顾惜朝的逆鳞，“何况你不是戚少商的——那啥嘛！”
“——赫连春水，你到底是帮我还是帮他！”
“我只看戏，两边都不帮，”赫连春水摊了摊手，“不过我来这儿，是要告诉你们另一件事。据我赫连家的探子来报，蒙古鞑子的前锋部队前几日拔营，朝定西城进发。”
“如今西北绿洲草原上水草丰茂，正是游牧时节，他们怎么会突然南下？”顾惜朝难以置信地摇头。
“蒙古人在想什么，谁猜得透？有时候他们做事真是挺莫名其妙的，”赫连春水叹了口气，“只是现在正是农忙，城里许多官兵都已回乡，剩余兵力不足一半，若是蒙古人真打过来，我们还真不知道该怎么应付。”
“有我戚少商在，岂可让鞑虏近我中原一步？”戚少商长剑一斩，锋芒毕露，金石之声腾腾而起，引得校场上操练的将士们纷纷低喝。
顾惜朝则站在一旁，沉默不语地望着戚少商，一副若有所思的神情。
城外沉郁的号角声吹开了蓬勃的士气，短促的战鼓擂响，远处传来隐约的马蹄和弓箭的破空声。
这是战争的气味。




四、
城外兵马喧嚣，黄烟四起，遥远的天幕后头逐渐浮出几个暗色的身影，身后跟着一群蜂子一般的军队，沿着地平线泛滥翻滚开来，狰狞的旗帜在狂风中猎猎作响。
戚少商站在城墙上，默不作声地观望了一会儿，偏过头同阮明正交代了几句，面上全然是一副无所谓的神情。顾惜朝不知揪着赫连春水说了什么，这时候才堪堪登上城门，扫了声势浩大的蒙古军一眼，便嗤笑一声，掉头就走。
戚少商饶有兴趣地看着他匆匆而来，又匆匆而去，忍不住开口逗他：“怎么，顾公子这是害怕了不成？”
顾惜朝顿住脚步，心中明知戚少商是在激他，还是忍不住转过头，眼里泛着讥笑的冷光，道：“戚大当家这是考我吗？”
明明都是喊的“大当家”，怎么偏偏从他嘴里说出来的这般刺耳。戚少商抓了抓耳朵，意有所指地点了点头，示意他继续往下说。
“定西城易守难攻，就算现今你的连云营只剩下不到三分之一的将士，想要强攻还是得费一番力气。蒙古人同我们周旋了这么久，不会连强攻不如智取的道理都不明白。如此大张旗鼓地出兵，恐怕只是虚张声势，又或是假道伐虢，意不在定西城，”顾惜朝眯起眼睛，眺望愈行愈近的蒙古大军，“当务之急不是出兵阻拦，而是弄清楚，他们到底意欲何为。”
戚少商摸着下巴，眸色深沉，盯着顾惜朝看了好一会儿，终于咧嘴笑了笑：“看来我刚刚说你纸上谈兵，是我看走眼了。你还真是个领兵的人才。”
没想到顾惜朝并未领他的情，只冷冷横了他一眼，抛下一句“知己知彼，百战不殆”便自顾自地走下城门去了。戚少商望着他飒沓的背影，忍不住皱起眉头。
傅宗书送这家伙过来，到底是帮我，还是害我？
不过正如顾惜朝所说，眼下最重要的还是了解蒙古军的意图。戚少商在漠北和蒙古前锋斗了四五年，连他们的将军孛儿只斤·巴尔思有几根汗毛都数得清，就凭他对巴尔思的了解，蒙古军是绝对不会如此莽撞地出兵攻打定西城的。
正在戚少商思忖的时候，蒙古大军已在离城一百里外扎营停步。将士们的起伙喧嚣声中，一匹高头大马从帐后绕出来，骑在马上的自然是戚少商的老对手——孛儿只斤·巴尔思。
他抬头望了一眼百里之外城门上的戚少商，原本就深邃的面孔愈发阴翳。他招了招手，身后便蹿出百来人的弓箭队，箭锋直对手无寸铁的戚少商。
孛儿只斤·巴尔思这是疯了还是傻了，就算这近百人均是以一当百的好手，也绝无可能攻破定西城门。戚少商盯着优哉游哉的孛儿只斤·巴尔思，随手拎起身边的角弓，风羽箭破空而去，直指孛儿只斤的项上人头。
然而孛儿只斤只偏了偏头，便躲过了这枚气势汹汹的风羽箭，箭头击在他身后的铜盾上，发出清越辽远的一声脆响。
嘈杂的定西城内迅速地安静了下来，滚滚的金石之声从角落和巷弄里涌出来，随着戚少商射出的第二、第三支箭，一股强军冲出城门。领头的自然是一骑白马，一杆银枪的赫连春水，可他身边的人却大大出乎戚少商的意料。
青衫飒沓，一派书生模样，竟是顾惜朝。
他昂首挺背，跨坐在一匹黑马之上，神情锐利，全然和眼前这番两军对垒的剑拔弩张融为一体。戚少商眨了眨眼，从城门上飞身而下，停在连云营之前。
他不在马上，浑身的气势却镇得两军静了一静。
孛儿只斤当然不甘示弱，拽着马走到阵前，灰蓝色的眼睛先是上下打量了一会儿戚少商，随后便把眼神落在了顾惜朝身上。他颇有些困惑地凝视着顾惜朝，良久才用语调怪异的汉话开口问道：“戚少商，这就是你们皇帝给你送的老婆？”
顾惜朝：“……”
赫连春水愣是没缓过神来，呆了好一会儿，终于憋不住劲，险些在全营将士面前笑得滚下了马背。
你们蒙古派出的探子是用脚打探消息的吗？戚少商黑着一张俊脸，很想抓住孛儿只斤·巴尔思好好教教他以讹传讹的害处。然而还未等他开口解释，方才早已见识过的神哭小斧再次现身，在戚少商的身侧划过一个诡谲的弧度，寒光四射，尖啸着飞向孛儿只斤·巴尔思。
眨眼之间，孛儿只斤便抽出了随身的长刀，两边利器相撞，“锵”地一声，神哭小斧回程路上便力竭落入尘土之中，孛儿只斤则是胸口血气翻涌，唇边溢出一道按捺不下的血迹。
他揩去血痕，饶有趣味地细细端详起顾惜朝，一字一句地断道：“好霸道的兵器。”
“要的就是教你知道，什么该说，什么不该说！”
话音刚落，顾惜朝便抽了戚少商随身的长剑，抢身而去，身形翩若惊鸿，只堪堪瞥见他晃过神哭小斧的所在，再一眨眼便落到了孛儿只斤的面前，剑势狠且毒，一招一式都是夺命的气势。
孛儿只斤不敢怠慢，他虽然身形壮硕，下盘功夫却不逊于顾惜朝，躲闪腾挪之间还有空隙予以回击，更兼而弓箭手不停地放冷箭，顾惜朝一时之间竟占不到先机，眉眼之间更是洋溢起隐隐约约的一股狠劲，恨不得用眼神就剜死孛儿只斤。
“喂，戚少商，这家伙这么凶，你和他在一起就不怕被打吗？”孛儿只斤不慌不忙地错身躲过神哭小斧，一边抽空语重心长地教诲戚少商。
顾惜朝的后槽牙咬得咔咔作响，巴不得立刻一剑砍死孛儿只斤，好让他彻底闭嘴。可他终究是头一回上战场，也是头一回碰见孛儿只斤和他的弓箭卫队这般配合天衣无缝的敌人。眼看剑锋已经擦过孛儿只斤的喉咙，突地一支翎箭飞来，撞歪了顾惜朝的剑势，更让孛儿只斤有所喘息，一把翻过被顾惜朝死死压制的刀刃，正冲着顾惜朝大开的空门。
“既然知道他是我的人，用得着下死手吗？”
同是一支风羽箭，紧接着便是一杆长枪如龙般破开咄咄逼人的屈刀和急雨一般的箭阵，一把抓住顾惜朝的腰带，将他甩到自己肩上，扛着猝不及防的顾惜朝急退十几步，终于避开锋芒，安安稳稳地落到了地上。
顾惜朝绷着一张脸，从戚少商的背上翻下来，先是狠狠瞪了他一眼，又视线垂落在自己划破的前襟上，随后翻了一眼满脸写着看好戏的孛儿只斤。他扫了严阵以待的蒙古弓箭队一眼，终于收拾起浑身的戾气，冲孛儿只斤冷笑道：“你真以为我会中你的激将法？”
戚少商脚下一滑，差点摔倒，转头看向顾惜朝冷淡的侧脸，心底暗自嘀咕：你也知道他这是激将法啊？
孛儿只斤偏过头，颇为好笑地回望顾惜朝，反问道：“既然没中计，那么你该如何脱身？”
顾惜朝一手捏着神哭小斧，将戚少商的佩剑横过自己的身前，扬起一边的眉毛，接过孛儿只斤挑衅的目光。
“当然是——杀了你。”


五、
他的话刚出口，身形却急退！
宽袍大袖之后，竟飞出细密的牛毛针，随着顾惜朝覆手之势，前浪挟着后浪朝孛儿只斤射去。孛儿只斤同样连连后退，手中的屈刀回转，击落了咄咄逼人的钢针。还未等他喘息，退出百步之外的顾惜朝接过赫连春水抛来的弓箭，一刻不缓地搭弓射箭；他的这番动作宛如无声的号令，城墙上浮出密密匝匝的弓箭手，凛冽的箭头指向蒙古军队。
孛儿只斤偏过头，似笑非笑地看着戚少商：“看来你们是早有准备啊。”
戚少商不语，只握紧了手中的长枪，同样回以一笑。反倒是顾惜朝接过了他的话头，偏转了箭头，正对着孛儿只斤的脑门：“我说要杀你，自然就要留下你的人命。”
“且不说你们能不能留下我的命，”孛儿只斤顿了一顿，“戚少商，你说我要是死在这儿了，你们的皇帝作何感想。”
“我猜皇帝不会有什么感想，”戚少商老神在在地将长枪换到趁手的一边，“蒙古和宋都本就是你来我往，时有战事滋生。谁也不知道我今天在战场上杀的到底是不是孛儿只斤将军。”
戚少商和顾惜朝一唱一和，孛儿只斤顿时就黑了脸，他咬着牙挤出一句话：“我看你们俩倒是狡诈到一块儿去了。”
“过奖过奖，”顾惜朝冷笑道，“和借机攻城的孛儿只斤将军比起来，我不过是班门弄斧罢了。”
孛儿只斤紧绷的脸色终于泄露出了些诧异：“你居然知道？”自己的这番计划是昨晚彻夜定下的，只有身边几个亲信知晓，绝无被探听的可能。看来这个被宋都皇帝送到漠北来的书生并不是个绣花枕头，仅看自己的部署，就能猜出自己的意图。
更重要的是，戚少商和这个家伙真的是第一次见面么，为什么两个人一个红脸一个黑脸，愣是把这戏码唱得自己没脾气？一个戚少商留驻定西城，就够让人头疼的了，如今居然还来了这么个心狠手辣的帮手，今后自己还要不要过日子了？
孛儿只斤的脑袋突突的疼，偏偏远处的赫连春水还不咸不淡地冲他喊话：“喂，你还打不打了？别是被神哭小斧劈碎了胆子，吓得尿裤子了吧？”
……这三个这么欠揍的人是怎么碰到一起的？
“打，当然打，”孛儿只斤厉了他们一眼，“只不过——要换个法子。”他一振大氅，袖间飞出一大蓬烟雾，身形迅速远去，却不曾想还未飞出三丈，耳畔竟传来顾惜朝的一声冷笑：“想逃？”
孛儿只斤压低了身子，有惊无险地躲过了顾惜朝的神哭小斧，冷不防却被戚少商的枪尖拦住了去路。
“怎么，好不容易来一趟，不留下来叙叙旧？”戚少商挑了挑眉，“我还记得上回阳门关外，你可是热情得很啊，一把火烧了我近千名兄弟，这笔帐不如今天算个清楚。”
孛儿只斤知道戚少商正打算逮着这个机会，新仇旧恨一起算，顾惜朝也不是个好相与的角色，若是今天寻不到个退路，估计自己就得交代在这儿了。他口中蹦出一串蒙古话，背后登时窜出一个彪形大汉，手持巨锤，一挥便振开了戚少商的枪尖，震得他虎口发麻。
“顾惜朝，剑！”他飞身直直跃起，长啸一声。
顾惜朝眉头一跳，手中宝剑顺势抛出，戚少商伸手一捞，稳稳当当地接住了自己的佩剑。他足尖轻点，仿佛一尾入了云海的蛟龙，周身剑气澎湃，剑锋一滑，正贴在孛儿只斤的脖子上。
方才孛儿只斤用蒙古话下了令，骑兵和步兵迅速地盘绕起来，且战且走。正当副将带着先锋退到关口，原本就黄沙弥漫的战场突地一声巨响，陷落了一道深深的壕沟，冲在最前头的马匹们哀鸣着坠入早已挖好的陷阱里，人、马、车乱做一团，沙沫顺着两旁的崖壁翻滚而上，将混乱的军队包裹得严严实实。
孛儿只斤好容易从戚少商的剑法下脱身，见到自己的精兵竟折损大半，胸口血气翻涌，方才受到神哭小斧一击之后勉强压下的内伤终于发作，一口红血从口中喷出，狼狈地坠在戚少商的剑下。
顾惜朝的眼神比剑光还冷，盯着孛儿只斤青筋暴起的脖颈，深深吸了一口气，背过身去：“戚少商，要我说，今天还是放他一马，如何？”
戚少商有些惊讶，面上更多的却是欢喜和松了一口气，他稍稍往后撤了撤剑身，连两颊的酒窝都满是得意：“你说得不错。在这茫茫大漠，多个对手也是很不错的事。”他利落地收剑，孛儿只斤便如冲天的隼鸟一般，蹿到了不远处的一匹战马上，高喊了一声撤退，便带着为数不多的剩余将士们仓皇逃离了战场。
等他跑远了，顾惜朝才转过身来，不甘地凝望着孛儿只斤的背影，恨恨道：“本不该让他走的。”
戚少商心中虽有七八分猜测，话里却带着些调笑：“方才可是你让他走的，怎么现在后悔了？”
“难道不是你想找个台阶下，好放过孛儿只斤的吗？”顾惜朝翻了他一眼，面上仍有些郁结，“方才我不过是吓吓他。若真是在这里杀了他，朝中的文官参你一本事小，边关的安宁更是岌岌可危。定西城难得十几年的安定，容得百姓休养生息，岂可因为一时意气，弃民生于不顾。”
戚少商点了点头，抿嘴一笑，露出两只酒窝：“你说得不错，想不到你和我想到一块儿去了。难得遇见这样明白我心思的人，当浮一大白！”他顿了一顿，似乎重新打量了一回顾惜朝，“不过你既然不打算真的杀死孛儿只斤，怎么一开始……”
“我是想试试，能不能真的把他杀了。”若真是能趁机为边关除掉这一心头大患，岂不快意？
戚少商哭笑不得地摇头：“你要试，也不能拿命去试啊！”他无奈地回头，却看到顾惜朝垂着头，身形不知为何晃了晃，脸色兀地苍白。
“喂，顾惜朝，你怎么了？！”戚少商连忙上前掺住他的胳膊。
顾惜朝眼神涣散，唇角流下一缕黑血，长睫软软地搭下来。戚少商心一紧，禁不住收紧了怀抱，猛地发现指尖一片湿热，压抑已久的血腥味登时冲进了他的鼻腔里。
“顾惜朝——喂！顾惜朝！”


六、
顾惜朝受的伤并不重。军医在戚少商的虎视眈眈下替顾惜朝包扎好了伤口，又叮嘱了几句，便匆匆逃出了军帐。
“这位公子主要还是饿晕的，”军医临走前神情复杂地解释道，“将军不如吩咐后厨，煮点儿清淡的吃食。”
戚少商沉着脸，“嗯”了一句。炕上的顾惜朝艰难地趴着，脸色青白，戚少商左右张望，却找不着另一床被褥，于是便解下自己的大氅盖在顾惜朝的身上，随后便留了顾惜朝一人在帐中安睡。
等到他端着后厨温好的粥，重新回到顾惜朝的帐内，却发现炕上空无一人，被褥整齐地叠在一旁。显然顾惜朝出门的时候，神识清醒得很。
漠北的秋冬，天色暗得很早。戚少商掀开帐帘，天幕已经黑压压地沉了下来，唯独遥远的天际还留着一些蛋黄色的余晖，同飞扬的黄沙混在一起，令人目眩。他急匆匆走到城门口，正欲向守门的卫兵询问是否见过顾惜朝的去向，却突然福至心灵一般，朝东边眺望了一眼，果然在城外不远处的海子边望见了一个毛茸茸的身影。
看来顾公子还不至于幼稚到因为不战而退怄气嘛。戚少商挑了挑眉，三两步走到顾惜朝身边，学着他的模样，在水汽浓郁的湖水旁坐了下来。
漠北苦寒，鲜少能见到湖河，唯独定西城得天独厚，虽同蒙古鞑子所治领域接壤，同时也享受到活水的灌溉。城外的这片汪洋无际的海子，正是整座定西城百姓休养生息的源泉。
戚少商没有说话，顾惜朝也没有说话。他们就这样静静地坐在海子旁，看着月亮从西边升起来，水中的倒影摇摇晃晃，像是个步履蹒跚的古稀老人。大漠的月光，的确是很古老很古老了。月光倒映在湖水里，使得湖水就像是一汪倒挂在人间的月亮，汩汩的河流将生命注入到宁静的湖泊里，成为此情此景之下唯一的声响。
月亮很亮，顾惜朝的神情也难得地很柔软。
他紧了紧身上的大氅，自顾自地开口：“这片海子很美。”
戚少商松了口气，笑着点点头，道：“是很美。城里的乡民叫它小海 。”
“小海？在我看来，它可一点都不小，”顾惜朝歪歪斜斜地站起身来，凝望眼前的湖泊，“我看不透它到底有多深、有多广，称它‘小海’岂非夜郎自大？”
“因为人本就是很渺小的。”戚少商同样望着湖面，他已望了这片土地和湖泊五年，或许还要望十年、二十年，他可以在辽茫的战场上策马奔驰，却永远也奔不出远在京城的皇帝给他划下的囹圄。他叹了口气，继续道：“一辈子看不透的东西太多了，若是始终拘泥于此，总有一天会把自己逼疯的。”
顾惜朝斜着眼，看着身边装束单薄的戚少商，反问道：“那难道就这样做一天和尚撞一天钟？”
“当然不，”戚少商随手拾起一块瓦片，在水面上打出七八个水漂，“有些事，我一辈子都不会放弃。做人做事，有时会不是只有一条路可以走的。”
“如果我真的无路可走呢？”顾惜朝厉声问道，然而他很快觉察到自己的失态，闭上了嘴不再言语。
两人之间又陷入了沉默，这回却是戚少商先开的口：“顾惜朝，你不快活。”
“我不快活，难道你就快活吗？”顾惜朝反唇相讥，一脸挑衅地看向戚少商。
戚少商苦笑，只得点头承认：“你说的对，我不快活。”
顾惜朝倒是没想到他这般坦诚，冷哼了一声，重新坐回他的身边，顿了一顿，才继续道：“我猜你已经知道我并非第一次到大漠来。”
戚少商点了点头。凭借顾惜朝对边关战事的熟悉和双方政局的了解，他的确不像是自己初见时所说的“纸上谈兵”。
“三年前，我来过一回漠北。”
生母弃自己而去，这件事始终是顾惜朝心里的一个结。比起听到母亲的道歉，他更想亲口问一问自己的阿娘，为什么把自己看作一个累赘。
所以他在成年之后，甫一探听到自己生母的行踪，便借故离开傅府，快马加鞭赶到了漠北。
那是生在江南、长在皇城的他头一回望见大漠孤烟，也是头一回那么深刻地感受到孑然一人的孤独。他恍恍惚惚地沿着官道向西走，途中却遇到了马匪，初入江湖的顾惜朝着了道，被他们绑了卖给周遭的村庄，成了参军的替死鬼。
被下了迷药的顾惜朝一醒来，发现自己手脚被缚，他只稍微运功便挣开了绳索，推开小卒起居的柴房窗户，抬头一看，竟是和皇城全然不同的浩然星空。
顾惜朝眨了眨眼，决定在漠北留下。凭他的功夫，在阵前自保并非难事，只是军中都认为他是个穷乡僻壤抓来的书生，从没人给过他好脸色。顾惜朝在军中待了大半个月，想尽办法搜寻自己生母的消息，最后只知道她骑着一匹骆驼朝西去了。
“你可知她去向何方？”顾惜朝揪着卖骆驼的贩子。
“这我哪里知道，”贩子挠头，“顾姑娘一向行踪飘忽，在这儿住了半个月，已经算是很久了。”
戚少商默然听着顾惜朝讲述自己的故事，他从自己的腰上解下酒壶，递给了顾惜朝。顾惜朝接过酒壶，灌了一大口。
“我最后还是没能找到我的阿娘，回到傅府后不久，竟发现自己是傅宗书的儿子，”酒劲上头，他晃了晃脑袋，苦笑道，“后来我就回到了这里，我又一次和阿娘走散的地方。”
戚少商侧过头，发现他的脸颊已然酡红，显是醉了。他夺回顾惜朝手中的酒壶，哭笑不得：“你的酒量差，酒胆倒是不小。”
顾惜朝越醉越横，居然一抬手就捏住了戚少商的脸颊，咬牙切齿地掐了一把他的酒窝，横眉道：“难道你不是也有话同我说吗？”
戚少商挣扎着让自己的脸从顾惜朝的魔爪下挣脱出来，一边揉着发红的嘴角，一边嘟囔：“酒量不大，脾气不小。”他瞥了一眼紧紧盯着自己的顾惜朝，面前的眸子像是装进了大漠澄明的星空，亮得让人心痒。
“我比你的运气应该好些，上将军待我如亲生儿子，我也知道自己的身世。只是坦白说，真要我一辈子守在定西城，还真是有些不甘心，”戚少商看着自己掌中厚厚的茧，喟然道，“兽云吞落日，弓月弹流星 ，我的兄弟们和敌人们都叫我九现神龙，可是龙是应该翱翔于寰宇之上，不该受制于朝廷。”
“说不定你这条龙，就是为了看护这枚明珠，才在定西城流连不去的。”顾惜朝终于安静下来，抱膝而坐，单手指着眼前的海子。
海子的确很明丽，可是不值得戚少商一生为之羁绊。所以戚少商不再看海子，转而看向身边的顾惜朝。他的面容难得的平静，视线沉沉地坠入无边的湖底。
千江有水千江月，天底下的湖光和月色都是相似的，只是落在不同的人心里，各中意味不尽相同罢了。
今夜，他们对彼此吐露的是积压在心底多年的迷惑和纠结，他们一直觉得自己是孤独的，因为天上地下只有一个自己，只有自己会有这番境遇。可是他们没有想到，戚少商会遇上顾惜朝，顾惜朝会遇上戚少商。
于是他们的人生便不再寂寞。



七、
在这个玄妙的夜晚过去后，戚少商和顾惜朝之间达成了一个无言的默契。
不论连云营内的弟兄们如何反对，戚少商还是坚持将大部分的军务交到了顾惜朝手上。背伤刚愈的顾惜朝也不推脱，虽对戚少商安排的职位不置一词，实际上还是相当尽心尽力地处理军中大小事务，他的帐篷往往在营中亮到最后。
不几日，军中上下反对他的声音全都偃旗息鼓，毕竟自他管理军务以来，不仅往日里忙中出乱的文书逐渐变得稳妥，就连每日三餐都变得格外准时。
戚少商将城中的文书事务转手给了顾惜朝，自己则专心操练士兵。校场上整日呼喊震天响，连带着整座城都变得生机勃勃。
皇帝忌惮赫连家的兵权，因此给赫连春水派了个虚职，将他遣至漠北。他也乐得清闲自在，整日在军营里晃悠，偶尔站在城门头，眺望百里之外的碎云渊，再一看校场上生龙活虎的戚少商，心里总搅动着那么点咬牙切齿。
于是他逛到顾惜朝的帐篷前，撩开帘子，老神在在地走到他身边，端详了好一会儿，才开口道：“小顾，你决定从此以后就呆在这儿了？”
顾惜朝笔尖一顿，晕开了一大团墨水。他抬起头，斜睨了赫连春水一眼：“谁跟你说我要留在这里的？”
“我看你替戚少商做事挺起劲的，”赫连春水撇撇嘴，“而且说实话，小顾，你留在连云营远比回到京城要痛快。”
“我会回去，也会好好打理连云营，”顾惜朝绷紧了腮帮子，突然又很惊异地看向赫连春水，“真是奇了，小妖你什么时候关心起这种事来了。”
“好歹也是从小一起打过架的兄弟，我哪能这么没心没肺。”小妖叹了口气，憋了一会儿， 才接着道：“小顾，不知是不是我多心，我总觉得你变了不少。”
“变了？我一直都是这样，”顾惜朝狐疑地上下打量赫连春水，“倒是你，是不是闲出毛病来了，怎么这么唧唧歪歪的。”
赫连春水尴尬地抓了抓头发：“我只是觉得，认识你这么多年了，还没见过你这样心甘情愿地替人做嫁衣裳的。皇帝遣你到定西城，本就有些流放的意思，就算你真在这儿作出一番事业，到头来也是算在戚少商头上的。”
“我在你眼里就是这么一个爱慕虚名的人？”顾惜朝抱胸反问，不怒反笑。
“也不是，”赫连春水诚实地摇摇头，“你以前做事向来都有自己的目的，唯独这一回我看不透。”
“怎么，还不许我这个钻营的小人偶尔为戍边大业作出些贡献了？”顾惜朝不耐烦地翻了他一眼，“我看你就是太闲了。你不是喜欢碎云渊的息红泪么，有空在我这儿动心思，不如去她那儿耍宝。”
顾惜朝很是明白赫连春水的死穴，一提起息红泪，他的脸上更是又伤又痛：“小顾，你又不是不知道，红泪她和戚大胆……哎！”赫连春水终于关上了话匣子，耷拉着脑袋走出了营帐。
顾惜朝望着他死气沉沉的背影，冷哼了一声，继续埋头察阅案上的文书。
第二天，军营里就莫名地流传起“戚少商和顾惜朝新婚燕尔琴瑟和鸣”的谣言。
顾惜朝黑着脸，差人把赫连春水找来，若不是这么多年的交情，他险些一见面控制不住神哭小斧出刃。
他怒不可遏地瞪着面前一脸疑惑的赫连春水：“小妖，我不过就损了你两句，你用不着传这种流言中伤我吧？”
赫连春水大叫冤枉：“我哪里敢传你和戚少商的流言！认识这么多年了难道我还不知道你的脾性，非要自寻死路吗！”
顾惜朝转念一想，小妖说得也有道理，自己睚眦必报的个性他是很清楚的，也吃了不少亏，谅他也没有这个胆量来抚自己的逆鳞。可如果不是他，这军中有闲又有胆量传这种谣言的岂不只剩下——
正在他思忖的时候，门外巡视的戚少商听到帐内声响，剑尖撩开帐帘，冲顾惜朝有些傻气地一笑，随后便缩回了脑袋。
罢了罢了，怎么想也不会是他。顾惜朝晃了晃脑袋，冲小妖摆了摆手：“算了，权当吃个哑巴亏。”他有些倦怠地揉了揉眼睛，一副疲惫不堪的模样，小妖才刚离开帐篷，顾惜朝便长出一口气，伏在案上，打算闭眼小憩一会儿。
赫连春水还没走几步，竟看到方才带着侍卫走远的戚少商对随身将士吩咐了几句，掉头又走进了顾惜朝的帐篷。他一时好奇心起，正打算听墙角，然而顾惜朝的威胁犹在耳边，他打了个转，最后还是走到了帐篷后头。
戚少商甫一进门，看见的就是顾惜朝卷发蓬乱的头顶。他的小半张脸埋在袖子里，露出的脸颊苍白得令人有些心疼，青衫覆盖着他的肩胛骨，整个人显得有些伶仃。
眼看着顾惜朝连指尖都冷得蜷在了一起，戚少商重重地叹了口气，解下肩上披着的熊皮，严严实实地压在顾惜朝的肩头。他下意识地伸手想要替顾惜朝挑出滑进衣领里的头发，却在碰到他柔软的后颈时惊醒过来，故作寻常地将手放在早已掖得密不透风的大氅边上。
他扫了几眼案上的文书，低声感慨：“真是辛苦你了。”
浅眠的顾惜朝似是觉察到声响，动了动指尖，戚少商赶忙从他身旁退开，三两步就逃也似的出了帐篷，跟蹲守在门口的小妖撞了个正着。
做贼心虚的戚少商惊诧道：“小妖？！你不是走了吗？”
赫连春水上下打量戚少商，冷笑一声：“等我走了，等小顾睡了，你才进帐篷，这是做的什么好事？”
“呃，”戚少商尴尬地挠头，坦白道，“漠北寒气重，我怕顾惜朝受凉，进去给他送条毯子。”
“毯子？我看是你的熊皮吧？”赫连春水啧啧称奇，“我怎么早没看出来你对小顾心怀不轨呢，我说你戚大胆什么时候大方到连军务都愿意假以人手了，原来你是怀着这种心思。”
“什么心思，我对他怀着什么心思？”戚少商仗着自己眼睛大，恶狠狠地回瞪过去，“我这是关心他！倒是你，没事怎么老往顾惜朝帐篷里跑，我看你才是居心叵测。”
“我跟他认识这么多年了，叵测个……”赫连春水突然反应过来，“那谣言是你传出来的。”
戚少商静了一静，神情颇有点耍赖，挑着眉等着赫连春水的下文。
“天呐，你这幅忠厚老实的面孔到底蒙蔽了多少人，精明如顾惜朝都被你骗过去了，”赫连春水难以置信地摇头，“你要是对红泪有这份心思，她也不会在碎云渊等你五年。”
“红泪那件事，本就是义父安排的和亲，我只把她当作妹妹看待，谁知道她这么好面子，”提起这件事戚少商就头疼，“你也趁早跟红泪提亲，好给她个台阶下。”
赫连春水还是盯着戚少商，好像很不敢相信他居然说出这种话：“我以为你是觉得红泪太霸道才不愿意履行婚约，谁知道你现在居然喜欢上一个更霸道的！”还是个男的！
这番话听得戚少商直翻白眼，他一边搂着赫连春水的肩膀，一边把他往外推：“我看你在连云营也没什么事做，不如今天就动身去碎云渊。骑上最好的马，连夜赶往毁诺城，明天一早就能到。红泪看到你风尘仆仆的模样，一定非常感动。”
赫连春水：“……戚少商，你还是不是人了？”
戚少商一边推搡一边说：“我这不是为你的终身大事操心么，怎么不是人了？”他一声招呼，唤来马厩里的勾青峰，愣是把赫连春水送上了马背。
“小妖，我等着你和红泪的好消息！”
赫连春水坐在马背上，被沙漠中粗粝的风一吹，才回过神来。他怔怔地看着人面兽心（？）的戚少商，在心底重重地呸了一声：我看我在路上就能收到你们俩的喜帖了！



八、
自从赫连春水被赶去碎云渊追逐自己的爱情，戚少商就觉得行事自在了不少，不论是夜里潜入顾惜朝的帐篷替他披衣，还是白天吩咐后厨煨粥，都不用再束手束脚的。唯独顾惜朝疑惑地问起赫连春水的去处时，他险些露了马脚。不过好在小妖这么多年在顾惜朝面前树立的一直都是重色轻友的形象，这种连夜赶往毁诺城的事虽然出格，但也的确像是小妖做得出来的。
再加上军中实在是事务繁忙，顾惜朝没疑惑几个时辰，就把这档子事抛之脑后了。毕竟赫连春水的一杆长枪耍得如鱼得水，当世之下能轻易制服他的人一双手就数得过来，顾惜朝相信方圆百里之内，除了柔情似水的息红泪，还没人能让小妖轻而易举就束手就擒的。
思及此处，顾惜朝再抬头看看戚少商，蓦然觉得还是这个被困在大漠里的九现神龙靠谱得多。戚少商正站在烛火旁擦剑，他的眼神和手中的宝剑一样锋芒毕露，顾惜朝望着他小心翼翼地擦拭剑刃，心中无由来地涌上一股子轻松和欢喜，连自己都没有觉察到自己扬起了嘴角，冲戚少商似有若无地笑了笑。
帐篷里突然安静了下来，戚少商将怀中宝剑收回鞘中，轻轻咳嗽了一声，低声道：“我还有事，先走了。你记得早些休息。”
顾惜朝点了点头：“再有小半个时辰，这几年来的账目就算清了。”目送戚少商出账，垂眸再去看眼前的账本，顾惜朝只觉得上下眼皮直打架。他叹了口气，揉了揉眉间，终究还是继续对账去了。
到了后半夜，整个军营里仿佛被人罩上一层纱，没有丝毫的声响，唯独风沙击打在厚实的帐篷面儿上，发出沉闷的响声。
戚少商从自己的住处闪出来，放眼一望，此时此刻仍亮着灯的便是顾惜朝的帐篷。他轻门熟路地翻了进去，顾惜朝果然又受军务所累，伏在案上沉沉睡去。几乎烧到尽头的烛光随着戚少商的动作微微晃动，灯芯发出噼啪的细响，粘稠的烛泪沿着烛身滴滴答答地落在盏子里。
大漠的夜晚本就阴寒，再加上戚少商进帐时卷起的风，衣衫单薄的顾惜朝禁不住缩起了肩膀，恨不得将身体蜷成一个球。
戚少商见状，一弹指便熄灭了飘忽的烛火，重新燃起帐中的火盆，随后又熟练地抱来床上的被褥，轻而珍重地盖在顾惜朝的身上。他这番动作委实太过于熟练了，几乎每一个顾惜朝操劳的夜晚，他都会悄悄潜入帐篷里，于无声处关怀忧心军务，以至于不得卧榻入眠的顾惜朝。
顾惜朝显然是太累了，一向警醒的他竟鲜少觉察戚少商的暗中来访，有时候第二天清晨醒来觉得不对劲，也只当作是自己睡迷糊了。
他偶尔也同戚少商提起过这其中的古怪，都被戚少商打着哈哈糊弄过去：“军中戒备森严，一是不会有外人轻易闯入，就算真有人潜入军营，也早该有所动作了。是你太累，多心了。”
戚少商回想起顾惜朝听到自己这番解释时，面上将信将疑，最后却还是忍不住认同地点了点头的模样，心里暗自窃喜，一时间手下没了轻重，大氅扫过桌角，将搭在笔洗上的狼毫啪嗒一声拂落到了地上。
这等声响，顾惜朝再不醒便说不过去了。他双眼微眯，虽还有些困倦，手掌却已经下意识地探往腰间的布袋。正当他准备出手之际，戚少商却一把握住了他的手腕，一双明亮的眼睛牢牢地盯着顾惜朝闪动的双眸。
怎么会是他？！顾惜朝登时愣住了，竟连收回自己的手腕都忘了，任由戚少商牵着自己。戚少商也愣了，来来回回这么多次，怎么偏偏今晚被逮了个正着？
两人各怀心思，眼里看着的虽是眼前人，思绪却早不知道飞到九霄云外去了。戚少商一瞬不瞬地望着顾惜朝，眼见着他一点点藏起眉眼之间的锐利，展露出的是难以掩饰的尴尬和赧然，自己的耳朵也一点点地烧红。
顾惜朝抿了抿唇，像是咽下了满腹的话，抬眼再去望戚少商，却因着面前人的神情心头一悸。戚少商的眼睛比那一晚的海子还要波光潋滟，他的唇角比月光还要温柔缱绻。
“戚……唔？”顾惜朝再怎么猜，也猜不中戚少商会直接用嘴堵上自己的话。温软的唇紧紧相贴，急促的鼻息喷打在顾惜朝的颊上，他几乎能感觉到彼此肌肤下的血液正在奔腾。
戚少商很快就放松了亲吻，可他却觉得连气都快喘不上了。面前的顾惜朝更是瞪大了眼，不知所措地看着他，眉头微皱，似乎很不明白戚少商在做些什么。借着月光，他看到戚少商的脸同自己一样，胭红一片。
他张了张嘴，好容易从糊成一片的脑袋里搜刮出些许的清明，试探地开口道：“戚少商，你——”然而他还是没能把这句话说完。戚少商有些莽撞地揽住他的脖子，两人倒进被褥缠绕的太师椅里，他的鼻尖同顾惜朝轻轻磨蹭。两人距离如此之近，以至于戚少商可以清晰地看见细细的汗珠点在顾惜朝脸上细软的绒毛上。
这一回他不再仅满足于唇齿相贴，而是试探性地伸出舌尖，描摹着顾惜朝的唇形，随后顺着他轮廓分明的下颚，丝丝缕缕地亲吻下去。
戚少商的亲吻湿而热，顾惜朝觉得自己就像是一团被人搂在怀中的雪，还未有所反应，绵绵软软的触感已经沿着自己的四肢百骸渗透开来，奇妙的快感从肌肤溶进骨骼肌理，令他止不住地发颤。
粘稠而陌生的欢愉流水一般冲刷过顾惜朝的身体，他有些迷茫地眯起眼，视线落在戚少商的侧脸上。他的脸上同样泛着红晕，两鬓的碎发散落下来，随着他的动作在鬓间轻移，细软的发丝则一下又一下地扫过顾惜朝的胸口。
顾惜朝闭起眼，脑海里却始终盘绕着一个混沌的困惑——他是什么时候解开前襟的？他猛地睁开眼，有些惶恐地把手撑在戚少商的肩头，眼里是难得的示弱。他揪紧戚少商松松垮垮的铠甲，急喘了两口气，终于重新收拾起浑身的气魄，扬眉质问道：“你在做什么？！”话一出口，气势却弱了三分，不论怎么听，顾公子都是一副中气不足的声调。
戚少商停下自己的亲吻，抬起头来正对着顾惜朝的眼，珍而重之地替他撩开粘在脸颊上的卷发，低声反问：“你也是喜欢我的，对不对？”
在心里叨咕了这么久的话一瞬间被掀到台面上来，顾惜朝不由自主地涨红了脸，可他反驳也不是，不驳则是让戚少商小人得志，脑子里的思绪滚了一圈，他还是紧闭着嘴说不出话来。
“我以为你是喜欢我的，”戚少商有些遗憾地叹气，神情受伤，“没想到只是我一厢情愿。”话虽这么说，他仍是撑着胳膊伏在顾惜朝身前，一双明亮又多情的眼睛眨啊眨，偶尔还露出委屈巴巴的酒窝。
顾惜朝被他越看越窘，干脆撇过头去不再理他，可握住戚少商肩头的指节却是越收越紧，丝毫没有放开的意思。
戚少商无奈地叹道：“顾惜朝，你要是诚恳些多好。”还未等顾惜朝变脸，他又低低地添了一句，“可是我就是喜欢你这又臭又硬的脾气。”
“你说谁又臭又硬呢！”顾惜朝当场就朝着戚少商的脖子一口咬下去，殊不知戚少商恰好借了他起身的力道，两人在太师椅上翻了个个儿，顾惜朝猝不及防地跌进了戚少商的怀里，被他紧紧地箍住了腰。
顾惜朝不自在地动了动身子，原本便遭了魔爪的外衫更是从肩上跌落，长长的一道月光沿着缝隙照进来，恰好落在顾惜朝的后背上，凄美得仿佛一道璞玉上的伤痕。
戚少商仿佛痴了一般，原本扶在腰上的手先是爬过腰窝，再是滑过凸起的脊柱，最后在月光流连的肩胛骨不住地摩挲。居高临下的顾惜朝有些仓惶地看着戚少商，他的每一次抚摸都让自己的肌肉一阵颤栗，他没法形容这种感觉，只知道自己引以为傲的脑子随着戚少商的亲吻和抚摸一点一点地沉沦下去。
“不……不要亲……”他连尾音都带着颤声，弓起身子，像是一头充满防备的猫。然而正是他勉力抗拒的、来自戚少商的孜孜不倦的亲吻，才使得他逐渐软化了浑身的戒备，两条胳膊无力地搭在戚少商的肩头，整张脸埋在他的颈侧，颇有些自欺欺人地随着戚少商的动作小声呻吟。
“你真是……倔得可以。”
戚少商小心翼翼地将自己的性器推进顾惜朝的后穴，觉得自己的肩膀尖锐地一刺，果然是顾惜朝报复性地咬了自己一口。他抽了一口冷气，手下一松，好容易扶稳的腰身重重地坐下，惹得顾惜朝发出一声缠缠绕绕的鼻音。
身体被人开拓、填充的感觉陌生而怪异，顾惜朝紧皱着眉头，双唇微张，一副不堪重负的模样，脑子里却在轰隆隆的快感袭击之下，仍纠缠着一个问题——戚少商是怎么做到的？
他的问题还未在脑子里转上两圈，就被戚少商深深浅浅的撞击所带来的冲击挤出天外。顾惜朝觉得自己像是化成了一滩水，若是没有戚少商撑着自己的腰，自己浑身的筋骨都要倒在地上，融进戚少商的身体里了；他又觉得自己仿佛身处十数只火盆之中，连呼吸都是炽热的，每一次的触摸、每一次的抽插都在自己的身体里迸发出难以言喻的热烈。
顾惜朝觉得自己几乎快要淹死在戚少商带来的快感里了，他只记得自己本能地拒绝这种神智不清的感情，却全然不记得自己是如何依托着戚少商，如何在他的怀抱里逐渐软化，最后又是如何同他一起睡倒在榻上的。
所以顾惜朝第二天早上醒来的时候，真的是觉得眼前一片昏暗。
自己居然和戚少商赤身裸体地躺在同一张床上，盖同一床被褥，甚至自己醒来之前，额头还抵着他的脖颈，手掌还放在他的腰间。
此情此景简直就是天打雷劈，五雷轰顶。
顾惜朝僵硬地觉察到戚少商在半梦半醒间再次横在自己胸前的胳膊，连大气都不敢出，脑袋像是被石块挤过，又疼又晕，最后满腔的困惑和悲愤化作了一片空白。他瞪着戚少商欢实的睡颜，重新闭上眼，默念：“这是梦吧，这是梦。”
被他吵醒的戚少商又好气又好笑，单手撑着脑袋，好心提醒他道：“这不是梦，不是梦。”
顾惜朝浑身一僵，充满愤恨地睁开了眼，一脚把戚少商从床上踹了下去。



九、
自昨晚过后，顾惜朝一直在反思，自己是怎么会和戚少商搅到一起的？自己不是皇帝派来的监军，本该同常年驻守漠北的将军势不两立的么，不过是一起打了几场仗，在海子边喝了几壶酒，说了几句知心话罢了。要怪还得怪戚少商生得太诚恳，顾惜朝被他的眼神一望，稀里糊涂地就把自己的心里话给交代了。可是就算他们真的惺惺相惜，也不该惜到床上去吧？
最让顾惜朝恼火的是，虽然戚少商不知道，但他们两人之间似有若无的暧昧的确有他自己助纣为虐的缘故。毕竟他好歹也有些江湖阅历，戚少商频频进出他的帐篷，就算是傻子也能看出端倪来。他气的是当戚少商每晚替自己掖上大氅的时候，自己居然此顺着他心意地装睡，以至于最后他得寸进尺，把自己吃了个干净。
他恨得牙痒痒，歪歪扭扭地靠在床头，腰后垫着棉被，腰背却还止不住的酸痛。
戚少商的精神倒是好得很，被自己踹到床下后一个翻身就起来了，跟个没事儿人似的，先是替自己抱来了衣服，又吩咐后厨熬了粥，现在正兢兢业业地守在自己的帐门口，把来访的将士和文吏通通挡在了外头，有好奇者问起缘由，戚少商便义正严辞地回答：“顾惜朝昨晚休息得不好。”
侧躺在床上，一勺一勺舀着热粥的顾惜朝禁不住翻了个白眼，暗自腹诽，要不是你，我能休息得不好吗？
一碗粥喝毕，顾惜朝终于稍稍安定了些，他盘腿坐在一团被褥里，托着下巴，怎么想都是自己识人不淑，早知道戚少商是这样给了三分颜色就要开染坊的角色，他就该在初次见面的时候就狠揍他一顿，最好是打断他的腿，这样也就不会发生昨晚这种事了。
帐门口的戚少商打了个喷嚏，四下张望，却只看见在马厩周围不住徘徊的勾青峰和穆鸠平，他还未来得及招呼他们，两人就一脸苦相地朝戚少商走来。
穆鸠平耷拉着眉毛：“大当家的，赫连春水已经在毁诺城带了小半个月了。”
这么快？戚少商眉头一跳，面上仍维持着凝重的神情，象征性地问了一句：“是吗？”
他这一问，勾青峰更着急了，一把抓住戚少商的袖子，急道：“大当家的，你可不能落后，要不你今晚就出发，明天一早就能到毁诺城，息城主见到你风尘仆仆的模样，一定非常感动。”
这句话怎么听着这么耳熟呢？戚少商抓了抓耳朵，这才想起自己当时就是用这话糊弄赫连春水夜奔毁诺城的。难道整座连云营就只会这么一句话么？戚少商满脸黑线，等顾惜朝有空了，得让他好好教教自己这帮兄弟，否则真是要被笑掉大牙。
勾青峰和穆鸠平的神情比自己丢了老婆还凄苦，戚少商受不住他们的凝视，摆了摆手，打起了哈哈：“军中事务繁忙，我走了，连云营由谁来管？”
穆鸠平似乎早就想到了这个问题，指着身旁的帐篷：“我看那个新来的顾惜朝就管得很不错。宋都皇帝这回终于做了件好事，找了这么个能人，大当家的你终于可以兑现和红泪姐的婚约了！”
顾惜朝？他现在才没力气管你们呢。戚少商叹了口气，仍旧摇头：“不行，老八，勾子，我放不下连云营。”
勾青峰差点没感动得落下泪来；“大当家，我知道你担心兄弟们，可是兄弟们更担心你的终身大事啊！”
戚少商险些被他吓得一哆嗦，下意识往帐篷里望了一眼，苦笑着摇头：“你要是真让我此时此刻赶往毁诺城，才是害了我的终身大事。”
勾青峰还没弄清楚戚少商在说些什么，不远处的阮明正终于看不下去，匆匆走到三人面前，一只胳膊勾住一个人，强行把穆鸠平和勾青峰从戚少商眼前拉开。她一边往外走，一边语重心长地教育两人：“大当家自有他自己的打算，你们操的什么心！”
戚少商搓搓几乎要生出茧子的耳朵，在心里默默感激阮明正：还是小红袍聪明伶俐，要是自己的弟兄都跟老八似的呆愣，自己可真是要被急死了。他由扫了一眼微微掀起的帐幕，抬起左脚又换了右脚，还是不知道该用什么借口再次进帐。
正在他犹豫的时候，帐内突然响起了咳嗽声，戚少商心一惊，来不及思忖利弊就掀帘而入。顾惜朝正端坐在他惯常审批文书的太师椅上，上下来回打量着戚少商，面上浮现出几分讥诮：“怎么，你也知道心虚，不敢进来？”
戚少商的确是心虚，看到顾惜朝这幅问罪的模样便更是心虚。他甚至不敢正眼看向咄咄逼人的顾惜朝，只觉得在他的视线之下丢盔弃甲，全没有战场上一呼百应豪气干云的气势。
也不知道顾惜朝是何时从床上下来的，戚少商想了想，还是提醒道：“你在床上同我说也是一样的，椅子不舒服。”况且光顾惜朝这浑身的气派，茅草屋都成了芝兰之室。
顾惜朝冷笑：“你现在倒来扮好人了？也不知道是因为谁，我才会在床上躺了小半天。”
始作俑者嘿嘿干笑了两声，往顾惜朝身旁走了两步，脸上带着深深的羞愧。毕竟的确是自己拉着他稀里糊涂地做了这混账事，顾惜朝要发火也是情有可原，不过仔细想来他应该不会是这样迂腐的做派，如今的不满也多是因为自己欺瞒和强迫吧？
顾惜朝一声不吭地瞪着戚少商，显然是想等他说些什么。
“我不会道歉的，”戚少商开口了，讲的却不是顾惜朝意料中的软话，“我喜欢你，才同你做这档子事。”
顾惜朝：“……”
他很认真地端详戚少商的神情，等了好一会儿没有再听到下文，脸色一点点地覆上寒霜。他恨不得用桌上的砚台砸中戚少商的脑门，好出一出自己心头的恶气。
可偏偏是戚少商这般坦荡到有些不要脸的掏心话，更让顾惜朝难以接招。他惯会在人情世故上虚与委蛇，但感情上从来都是一片赤子之心，遇见戚少商之前连肌肤相亲都不曾和傅晚晴有过，更不用提这么热辣辣的情话。
他从牙齿缝里干巴巴地挤出几个字：“戚少商，你是戍边将军，不是土匪。”
可惜戚少商远比他有气势得多，圆圆的脸上写满了威严和认真：“我只是说出我的心里话，是将军还是土匪又有什么区别？”
当然有很大区别！顾惜朝头疼地想，世俗伦理，道德风化，哪一个不用考虑？他正想开口反驳戚少商，不成想却被他继续追问：“你难道不喜欢我吗？”
“你要是喜欢这江山天下，难道也要夺到手中不成？”顾惜朝翻了他一眼。
“这不一样，”戚少商一字一句地说，“江山天下也比不上你我共赏的湖光月色。”
他盯着顾惜朝有些震惊的面孔，继续说道：“我第一次见你，就知道你不是池中物。大漠苍茫，正好由你一展英才，难道你还怀念那个让人透不过气的京城吗？”
顾惜朝怔怔地盯着戚少商，一时间无话反驳。连他自己都有些记不得自己到底有多久没有再想起晚晴，想起那个车马喧嚷却逼仄得令人窒息的京师。在这里没有人知他的来处，也不会有人问他去往何方，皇帝放逐了他，他也放逐了自己，傅宗书和皇帝给了他一个不成文的承诺，只要不回到京师，天高海阔任他遨游。漠北或许是他的一个歇脚点，又或许是他一生的终点。
不知不觉间，他习惯了漠北午后的烈日和夜半的寒风，就如同他习惯戚少商随风潜入夜的关怀，和两人在军营中并肩作战的畅快。
戚少商大着胆子上前两步，握住顾惜朝有些发凉的手，低声问：“留下来，和我一起。以后不管你想去哪里，我都陪你同去。”
顾惜朝望着他的眸子看了许久，轻笑着低下头：“都说九现神龙一诺千金，你要是骗我，可得问问我的神哭小斧。”他前半句话说得温软，后半句话中却又隐隐透着些杀气。
 
十、
戚少商眼睛一亮：“你这是答应了？对了，我正要告诉你一个好消息……”
可惜他的话未说完，帐外便传来斥候的传呼，随后便是一阵混乱，只听阮明正冲着帐内高喊：“大当家的，顾惜朝，快出来，出事了！”
戚少商不情不愿地松开顾惜朝的手，忿懑地皱起包子脸，一手搭在腰侧的剑上，嘴里却嘟囔着：“谁啊，打扰人谈情说爱是要被马踢的。”
这幅孩子气的模样却是逗得顾惜朝眉间含笑，他瞥了一眼近几日收到的文书，收敛了面上的喜色。“十有八九又是孛儿只斤，”想起这个说话没个把关的蒙古将领，顾惜朝脸色一黑，“周遭的部落和城郭近来都传出被小股蒙古士兵偷袭的消息。”
“这可不是孛儿只斤的作风，”戚少商有些困惑，“虽说我们立场敌对，可他的确是个可敬的对手。更何况，就算将周围的部落都收入囊中，也没什么油水可捞。”
顾惜朝同样不解地摇了摇头，道：“到底怎么回事，出去应战便知道了。哼，上一回我还没和他打够呢！”
肩膀都差点被人给卸下来了，还没打够？戚少商无奈地摇摇头，只好跟着顾惜朝奔赴城门。
自城门居高临下俯瞰，眼前这幅场景同几个月前并无不同。蒙古军声势浩大，领头的正是一向趾高气昂的孛儿只斤。可仔细看去，队列中的蒙古将士虽挺直了腰板，可一个个都是脸色发灰，就连孛儿只斤面无血色，全没有上次见面时的英姿。
孛儿只斤望见现身的戚少商和顾惜朝，眼前一亮，指着戚少商问道：“戚少商，你不是到毁诺城和赫连春水抢媳妇去了吗，怎么还在定西城磨叽呢？”
戚少商叹了口气，他很想告诉孛儿只斤，他再这么信谣传谣，很容易活不长的。好在顾惜朝早对孛儿只斤的口无遮拦有所了解，他的话不如当作耳旁风，否则顾惜朝早跟上一回一样，冲上去给他一剑了。
因此顾惜朝并没理会孛儿只斤的发问，环视蒙古军上下，朗声反问道：“孛儿只斤将军今天率军前来，是叙旧还是攻城呢？”
孛儿只斤苦着脸：“都不是。我来是想讨口饭吃。”
顾惜朝差点跌下城门，以骁勇善战出名蒙古军竟要因为断粮而向自己的敌人求助？该不会他们早先偷袭邻近城郭和部落目的都是抢粮食吧？顾惜朝仔细回想了一下军报，信中的确提及城里的粮仓惨遭毒手，自己还以为孛儿只斤是为了断绝粮草，原来是饿急了眼。
“你我各为其主，我凭什么接济你？”顾惜朝好整以暇地反问，饶有趣味地看着孛儿只斤抓耳挠腮。两国边关之间的牵制双方都心知肚明，可真要在这种场面下说实话，还真是挺让人难堪的。
戚少商同情地看了孛儿只斤一眼，手肘捅了捅顾惜朝：“要是蒙古军败，我也该被皇帝一锅端了。”
顾惜朝不满地瞪了他一眼：“我整治整治他，出出气不行吗？”
可以，很可以，您出了气才是万事大吉风平浪静。戚少商很没有战友情地闭上了嘴，同情而宽慰地眺望着脸色愈发难看的孛儿只斤。
好在孛儿只斤脸皮够厚，挠了挠脑袋，答道：“若不是我蒙古兵同你们交战，连云营内精兵将领勤加操练又有什么用？”
他这话说得，怎么这么不是道理，又有那么些道理呢？算了，估计都是在大漠里沙子吃多了，筋骨皮里都带上了胡搅蛮缠的土匪气，就跟身旁的这个大当家大将军一个样！
戚少商莫名其妙又被顾惜朝横了一眼，无比迷茫地同孛儿只斤对视了一眼。明明我什么话都没说，又是哪里惹到顾惜朝了？
“孛儿只斤将军说得有点道理，”顾惜朝不怀好意地一笑，“不过我定西城内的存粮都是百姓辛苦耕耘得来的，让蒙古军不劳而获，岂不是难平民愤？”
孛儿只斤背后一寒：“你想怎么样？”
“很简单，一分劳一份得。”
就算治疆十数年的州刺史怕是也没见过这般场面，蒙古军竟蹲在定西城外，任劳任怨地替戍边将士挖战壕和陷阱。孛儿只斤一边挖，一边在心里骂：顾惜朝，你够狠，让我自己挖坑自己跳。
“孛儿只斤将军，可别偷工减料啊，”顾惜朝声音里带着嗤笑，“少一尺可就是少一口饭。”
孛儿只斤恶狠狠地用眼神剜着顾惜朝，顺带不停地冲戚少商飞眼刀：你从哪里找来的这种睚眦必报的小人？
戚少商嚣张地回望：不是你说过，皇帝送我的！
定西城外冷清了这么久，此时此刻却在峡谷之中回响着粗砺的劳动号子。含混的蒙古话越传越远，落到顾惜朝和戚少商的耳朵里，竟和平日里听到的官话没什么区别。城里城外难得地融洽成一团，蒙古将士面朝黄土，连云士兵则将粮草堆上推车，引车的骆驼徐徐走远。
天很快便黑了下来，定西城再次被朦胧的睡意笼罩，乳白色的雾气顺着街道和帐篷间的缝隙在城内流淌。
顾惜朝帐内的灯还亮着，氤氲的湿气在帐幕上投下浅浅的阴影。
操劳了一天，他终于得以泡进温热的水中，长吁一声，半阖上了眼。一旁的戚少商时不时替他添几勺热水，一边问道：“你就真的不怕孛儿只斤兵强马壮之后，再来偷袭我们？”
顾惜朝舒服地眯着眼，懒懒地开口：“第一，我猜他不会；第二，就算他真的攻城，我也有办法应对。”他顿了一顿，继续道，“而且，在皇帝的眼里，正需要一个蒙古强敌作为你的牵制，一旦定西城不再需要连云营，那么你的下场……会很不好。”
戚少商一笑，道：“是啊，我的惜朝真是惊才绝艳，运筹帷幄之中，决胜千里之外。”他轻轻扶着顾惜朝的肩，指尖不自觉动了动。
“哼，还不是被你扮猪吃老虎。”
眼皮越来越重，将睡未睡之际，顾惜朝却觉得耳边痒痒的。他皱了皱眉，偏开头，一手抚向耳畔：“别闹，会痒。”孰知手腕被戚少商一把握住，绵软的亲吻稀稀落落地落在指节上。
顾惜朝指尖一颤，红着耳朵转头道：“你在做什么？！”
戚少商笑弯了眼，却掩不住眼底的灿烂：“当然是亲你。”他二话不说，便迈进了浴盆。
顾惜朝差点从浴盆里跳起来，却因为盆底湿滑，再次跌落水中。他难以置信道：“你浑身上下没一处干净的，给我出去！”
“衣服已经脱了，”戚少商眨眨眼，“我干净得很。”
顾惜朝气得天旋地转，这到底是哪来的歪理？！他有些瑟缩地贴着浴盆边缘，很没有气势地威胁：“你昨晚已经……今天不可以再那样了！”
“昨天是昨天，今天是今天。惜朝这么聪明的人，难道分不清日子吗？”
顾惜朝的身上带着皂角的清香，入了口带着点微苦，可戚少商却甘之如饴。怀中的身体蕴含着勃勃的生命力，对自己而言，同样也迸发着难以遏制的吸引。
“你……你混蛋……”顾惜朝明明是想在戚少商的手臂狠狠咬上一口，谁知道浑身虚软，杀气腾腾的尖牙利齿变作软绵绵的亲吻。
“嗯……小声些，别招来巡夜的将士。”
戚少商任由顾惜朝将脸埋在自己的侧颈，湿热的呼吸深深浅浅地拍打在自己的肌肤上。
“啊——你给我等着，戚……”
“我等着，好好等着，”戚少商吮吸着顾惜朝光滑的脖颈，含含糊糊地说，“还有，叫我大当家的，嗯？”
“你——唔！大……大当家的……”

孛儿只斤：不传谣，不信谣，谣言害人不浅

十一、
晨光熹微，顾惜朝早早地醒来，却碍于腰间酸痛，只得侧躺在枕上，杀气腾腾地盯着戚少商。好在戚少商机敏，适时睁开眼，才免过顾惜朝敲下来的爆栗。
顾惜朝整了整衣衫，正色道：“你昨天要告诉我什么消息？”
刚从睡梦中苏醒过来的戚少商脑子还有些混沌，皱着脸想了好一会儿，才恍然道：“昨儿早上塞外以北传来消息，有名探子见到了同令尊身形面貌相似的女子。”
顾惜朝沉默地托着下巴，定定地望着戚少商看了好一会儿，撇开眼神道：“这件事原来你还记得。”
“那是当然，”戚少商颇有些得意地一笑，“我已命探子在那名女子身上留下牡丹花香，等到战事告一段落，我们跟着花香就能找到她了。”
“战事纷繁，哪里找得到空闲，”顾惜朝摇了摇头，忽然想到什么似的，挑眉道，“牡丹花香？我记得这循香寻人的法子是毁诺城特有的吧。”
他的视线淡淡的一翻，也看不出是喜是怒，戚少商心里痒痒的，清了清嗓子：“我和红泪只是江湖儿女，你可别吃醋啊。”
顾惜朝扫了他一眼，莫名其妙：“谁吃醋了？我只是想，小妖去了这么长时间，怎么还不回来。虽说他性子跳脱，却也不是这么轻率的人。”他敛起眉头，耳朵却有些红。
戚少商看在眼里，抑制不住扬起的嘴角，两只一深一浅的酒窝立时便显了出来。回来？小妖最好再多呆一年半载的，下次见面给我抱个大胖侄子来最好。
眼见着戚少商越笑越阴险，顾惜朝无奈地拨开他的胳膊，摇摇晃晃地站起身来，一丝不苟地系上了内衣外裳。他转过身，朝戚少商摊开手掌：“循香的蝴蝶呢？我自己去找人。”
戚少商急了，扭身站起：“再怎么说，香是我的，人也是我替你找到的，更何况塞外茫茫，你一个人要寻到什么时候。”
“……”顾惜朝红着脸转开头，低声道，“你先穿上衣裳。”
等到戚少商七手八脚地装束完毕，顾惜朝才重新走回他面前，面带郁色：“如果这次我不去找我娘，我怕以后再也没有机会了。可连云营里也不能没有你这个戚大当家，你不能跟我走。”
戚少商盯着顾惜朝的眼睛看了好一会儿，才泄气似的垂下眼睫：“你这是逼我破自己的诺。罢了，我相信你。不过一旦有任何的消息，你一定要联络我。”他绷紧了脸，顿了一顿，继续道，“你记住，你只是先行一步，我会来找你的。”
顾惜朝心中一颤，一颗温暖而黏稠的液体滴在自己的心尖上，热流一路蹿到指尖。他冲戚少商微微点了点头，整了整衣襟，撩开帐幕，朝着和煦的日光走去，不成想竟和跌跌撞撞冲进帐内的冯乱虎撞了个满怀。
少年有些诧异地瞪着顾惜朝，支吾了好一会儿，才磕磕绊绊地开口：“大当家的，顾、顾监军，孛儿只斤又在城门下大喊大叫！”
戚少商有些头疼地挠了挠头：“这个孛儿只斤除了骚扰定西城和连云营，就找不出些正经事做吗？”
“谁知道他这回又耍什么花招。”顾惜朝也颇为无奈，这个脑袋脱线的蒙古大将军，杀又杀不得，惹也惹不起，只能每天随着他的心血来潮，兵来将挡水来土掩了。
刚走到军营大帐，却听见帐中传出孛儿只斤几近崩溃的哭喊声。戚少商和顾惜朝疑惑地交换了眼神，转而步入大帐之中。
帐内正是哭天抢地毫无大将风范的孛儿只斤，还有被孛儿只斤抱着胳膊，进也不是退也不是，浑身僵直的阮明正。戚少商见着这场面，气就不打一处来，剑鞘毫不留情地敲在孛儿只斤的手背上。
“孛儿只斤，你是不是闲得慌？好歹红袍还是个姑娘家，你这样揽着她成何体统？”
“体统？”孛儿只斤苦着一张脸，“我连命都快丢了，哪里还管什么体统？”
顾惜朝翻了个白眼，上前道：“这漠北千里谁不知道你孛儿只斤大将军的威名？”他扫了一眼面带尴尬的阮明正，“是谁放他进来的？赶紧送客！”
“我走，我可以走，可是这尊瘟神还是留在你们这儿吧！”孛儿只斤像模像样地拱了拱手，朝着角落亭亭玉立的身影一指。
他这一指，戚少商和顾惜朝才看见这位隐匿在大帐阴暗处的来者。不知是她的武功卓绝，还是遁形功夫过人，若不是孛儿只斤点明她的所在，在场众人竟没有一个觉察到她的气息。
她的身形高挑，一头长发牢牢地盘成后髻，只在额前鬓角落下几缕碎发。厚重的纱布遮去了她大半的面容，剩余的则绕过脑后，堆压在肩颈上。
顾惜朝眉头一跳，反问孛儿只斤：“她是谁？”
孛儿只斤耷拉着眉毛：“我怎么知道！昨晚她闯入我的大帐，强行喂我吃下了什么劳什子毒药，非逼着我带她来连云城。要不是为了我自己的命，我死也不会再来看你顾惜朝一眼！”
“是吗？那你干脆死了好了。”顾惜朝冷笑一声。
然而角落里的那名女子甫一听见“顾惜朝”这个名字，便浑身一震，鬼魅似的飘到了顾惜朝的面前，趁他不备揪住了他的前襟：“顾惜朝？你是顾惜朝？”
戚少商大惊，正欲上前拦住女子的动作，没想到却被她反手一抓，扣住了脉门。
天底下能一招同时制住戚少商和顾惜朝的人并不多见，更何况是这般古怪的女子。他们两人对视一眼，同时出手，却被面前的女子以四两拨千斤之势掉了个个儿，再次被制住。
“小红袍，你看我没说错吧，她就是个瘟神。”孛儿只斤评头论足，作看好戏状。
阮明正白了他一眼，正欲上前相助，却听见顾惜朝应道：“是，我是顾惜朝。”
那名女子顿时松开了钳制顾惜朝的招式，难以置信一般眯起眼，来来回回打量面前的青年。顾惜朝虽有些不明所以，但看见戚少商脉门被控，一副苦不堪言的模样，还是忍不住开口道：“这位姑娘，虽不知你我有何渊源，不过可否先放开在下的……戚大当家。”
女子看了看戚少商皱成一团的包子脸，将视线落在顾惜朝的面孔上，神情复杂，半哭半笑着摇头，仰天长叹：“姑娘，你居然喊我‘这位姑娘’？！可笑，实在是太可笑了！”
顾惜朝诧异地看着她出人意料的反应，正欲协助戚少商解开她的制约，不成想眼前的女子竟一把震碎了蒙面的纱布，露出了秀丽面庞上的骇人伤疤，继而三两步冲上前，将顾惜朝压在柱子上，仿佛是强迫他好好看清自己的面容。
“惜朝，你认不出我了，这就是我当年抛下你的报应吗？！”


不，这是我不停给自己挖坑的报应（跪
孛儿只斤今天也好委屈.jpg

十二、
抛下你——抛下你？！
“你是我娘？！”
顾惜朝难以置信地抓住了面前女子的前襟，震惊、惶恐和慌乱在他脸上混作一团，反而变成了一片空白。
那名女子满脸复杂地握住顾惜朝冰冷的手，低声道：“是，我就是你娘。”
顾惜朝怔怔盯着面前女子的面孔，也不知在想些什么，良久，竟拨开了她的手，冷冷道：“无凭无据，你凭什么说我是你儿子。”他重又将手探回腰间布袋，缓缓退向戚少商的身边。
戚少商拧紧了眉头，望着出奇冷静的顾惜朝，三两步上前握住他发颤的手指。果不其然，掌心一片冰冷。母子连心，顾惜朝十有八九已是猜中了，只是他不敢认、不愿认。
那女子也逐渐镇定下来，看着面若冰霜的顾惜朝，不知为何痴笑了一声，道：“又倔又硬，跟我还真是很像。”帐内一片寂静继续道，“相别十几年，我的确没法证明自己是你的娘亲。只不过，惜朝，我还记得将你送到傅府时，正是早春，桃花烂漫，你一手抓着桃花枝，一手揪着我的衣袂。你太聪明了，我看得出你面上的欢喜只是为掩饰眼底的害怕，你好像知道我要把你送走。”
“……闭嘴。”
“所以我把你抱在怀里，握住你的手，也握住桃花，唱起了你最爱听的曲子。你很快就安下心来，软软小小的手牵住我的手指，”女子有些悲哀地望向顾惜朝青筋毕露的指节，“没想到你已经长得这么高了。”
“闭嘴，我叫你闭嘴听到没有！”顾惜朝抢身上前，抽出小斧抵在女子的脖颈上，两眼通红，眼底含泪，“既然把我丢下了，又为什么要再来找我？！你把我送到傅府的那一天起，就不是我娘了。你都已经不要我了，凭什么还要我认你？！”
女子同样泪水涟涟，不顾兵刃加身，抬起手来抚摸顾惜朝紧绷的脸颊：“我走那一天，就不再奢望你能再叫我一声娘。”
“那你又为何回来找我，”顾惜朝摇着头，指尖一松，神哭小斧咣当一声落到了地上，颤声泣道，“你为何要回来找我？”
他连退两步，身形摇摇欲坠，戚少商连忙上前搀住他，颇为心疼地劝道：“有什么话，坐下来好好说。”
顾惜朝难得没有抗拒戚少商在人前的亲近，反而示弱一般反扣住他的手，无助地摇头，仍旧否认道：“她不是我娘。我没有找到我娘，她不是我娘。”
十几年来梦寐以求的虚幻身影如今实实在在地出现在自己面前，顾惜朝反而有些近乡情怯——或者说，不愿相信。他痛苦地揪紧了眉头，额前沁满细细密密的汗珠，牙关紧闭。
见他这副模样，戚少商更是揪心，握紧了他的手，温厚的手掌贴在顾惜朝的后心，缓缓替他引导体内紊乱的真气。
顾母静静地看着顾惜朝吐出胸中淤血，浅浅地舒了一口气。她转而看向戚少商，打了个揖：“多谢这位戚将军相助。”
戚少商摇了摇头：“客套就不必了。我是看在顾惜朝的面子上，才没把你赶出营的，与其谢我，不如说说你到底为何而来。”
“果然是英雄气概，”顾母惨然一笑，“我叫顾星灿，你既和惜朝同辈，叫我顾姨便是。我这次来，是想带着惜朝离开这里。”
顾惜朝的手指颤了颤，正欲抬头，戚少商却适时将手覆在了他的手背上，轻轻摇头，继续问道：“顾姨是自在的江湖人，又怎么会知道惜朝到了连云营？”
“我孤身一人飘零，自然有我自己的消息网。不过我之所以知道惜朝在定西城，多亏了这位孛儿只斤将军。”
正在吃茶品茗的孛儿只斤冷不防被点名，差点摔了茶杯：“这又关我什么事？！”
“短短几个月，孛儿只斤两次败走定西城，吃了大亏，我便料想城中来了了不得的新人物，”顾星灿看了一眼坐立不安的孛儿只斤，哂笑道，“再加上他总是在帐中发脾气，稍稍暗访几次，我便知道了惜朝的所在。”
孛儿只斤硬扛着来自戚少商和顾星灿的眼神，冷汗直流，只得拼命喝着茶，以掩饰自己的心虚。
“既然你知道顾惜朝在连云营内过得很好，为什么还要劝他走？”戚少商沉声道。
“因为你，因为这边关很快就要不太平了，”顾星灿的眼神一厉，神态同顾惜朝竟有七八分相似，“我送惜朝去京师，是为了保他一辈子安顺，自然不能留他在连云营这种是非之地。更何况，你可是哈喇国人，和你走得太近并无好处。”
这回轮到戚少商后背冷汗涔涔，他支吾了好一会儿，也说不出个反驳的理由来。反倒是沉默良久的顾惜朝开口了：“我留在哪里，是我自己的事，不牢你费心。”
顾星灿并不应答他，只是掀着眼皮，不言不语地望着顾惜朝，似乎在等他的下一句话。
“比起边关形势，我现在更感兴趣的是，你要怎么解释当初为什么抛下我？”
顾星灿眼中的神采仿佛一瞬间熄灭了，她涩涩地眨了眨眼，道：“我没有解释。”
顾惜朝面带讥讽：“没什么可解释的？”
“不，我当时抛下你不为任何理由，只因为你的出生对我而言是个意外。抚养你六年已是极限，我不能带着你继续生活下去。你是我的一个累赘。”
“什——？！”
戚少商正要拍案而起，却被顾惜朝按住了。他倦倦道：“你继续说。”
“我劝服傅宗书接受你，这样你不会忍饥挨饿，我也不必再承担养育你的责任。这十几年，我相信你过得很好。”
“很好，我的确过得很好，衣食无忧，博晓古今，”顾惜朝轻笑两声，突地暴声而起，“可是你想过没有，就是因为你的自私，让我这十几年来都活在一个荒谬的谎言里，让我成为全京城的笑柄！”
“自私？”顾星灿一怔，继而苦笑，“我的确是自私。可是这一次你必须要听我的，离开定西城，回到京师，那里才是最安全的地方。”
“回到傅府，继续做那个向自己妹妹提亲的傻瓜，做那个有娘生没娘养的杂种，继续被京城上下耻笑吗？！”顾惜朝气得浑身发抖，紧紧扣住桌沿，“我好不容易……好不容易才忘掉这一切，为什么你要逼我回去！”
顾星灿有些茫然地四顾：“我不是……我只是为了你好。”
“为了我好，你只是为了弥补自己心中的愧疚罢了，”顾惜朝腾地站起身来，直直走向顾星灿，“娘，趁我还愿意叫你一声阿娘，马上离开这里。你已经对我不管不顾二十年了，我不需要你自作多情的关心。”
帐内寂然无声，顾星灿眨了眨眼，颊边留下几道湿痕。
她不再说话，只是再冲戚少商拱了拱手，惨淡一笑，重新蒙上面纱，转身匆匆而去。
帐外狂风又起，满地黄沙纷乱，扬起的飞尘在日光下闪着金边，很快便同熏黄的太阳混作一团，翻滚着推向远方。不多一会儿，便将顾星灿离去的身影彻底吞没了。
顾惜朝终于哽咽出声，双膝一软，却不如意料之中一般跪倒在地，反而跌进了一个温暖的怀抱里。他搂住戚少商宽厚的肩，将湿漉漉的脸埋进他的颈侧，喘息了良久，才闷闷地喟然。
“戚少商，这下我真的只剩你一个了。”

这章洒满狗血，写得我好快乐

十三、
戚少商无言地抚摸着顾惜朝的头顶，像是要弥补他这么多年亏损的温情。顾惜朝抽了抽鼻子，借着戚少商胳膊，重新站起来，似乎方才那一场闹剧的主角并不是他。
他将视线落在看戏的孛儿只斤身上：“你为什么还在这里？”
孛儿只斤干笑着放下手中的茶杯，迅速退到帐门口，一边嘟囔着“我才不留在这儿做冤大头”，一边却停住了脚步，转头看向无奈的戚少商：“喂，虽然那个女人疯疯癫癫的，不过她说得对，漠北就要变天了。我可是看在咱们有来有往的交情上才提醒你们的。”
戚少商和顾惜朝交换了一下眼神，暗自忖度，既然孛儿只斤这么说，定然是蒙古氏族传出了风声，说不定下一回见面就是兵戎相对。
顾惜朝垂眸笑了笑，重又给他递了一杯茶：“该来的总会来的。既然风雨欲来，不如将军再喝一口茶吧。”
孛儿只斤盯着顾惜朝瞧了好一会儿，终于在戚少商打算打他之前接过了面前的茶：“好，这一盏过后，不知何时才能这样相敬如宾。”
戚少商终于奋起：“汉话没学到家就别乱说，谁跟你相敬如宾？快给我滚！”
孛儿只斤撇了撇嘴，最后冲阮明正笑了笑，才飒沓地走向风沙之中。
“漠北也要不清净了。”顾惜朝喟然长叹，随手拾起一盏茶，俯首啜饮。
戚少商看见了，莫名觉得气闷，抢过顾惜朝手中的茶盏，一饮而尽。
顾惜朝有点纳闷：“桌上明明还有茶水。”
戚少商憋了好一会儿，最后却露出一个隐秘的笑：“你这杯不一样。”说完，也不等顾惜朝反应过来，抢先一步走出了大帐。
摸不着头脑的顾惜朝紧跟着他跑出去，偌大的军帐里只剩下阮明正一个人，她吸了吸鼻子，皱起眉头。唔，好重的一股醋味。
顾星灿一事之后，漠北边关太平了好一阵子。若不是孛儿只斤有所警醒，只怕谁都难看出定西城内外的风起云涌。顾惜朝一手揽下了连云营内的大小事务，帐内的灯熄得比往日还要晚，戚少商眼见着他一日日的消瘦下去，每天晚上搂在怀里不知有多心疼。
好容易挨到了中秋，戚少商好说歹说劝服顾惜朝给全军上下放了一日假，当天一早便揣着顾惜朝，怎么也不让他从床上起来。
顾惜朝抵不过戚少商的蛮力，气结道：“戚少商，你都多大的人了，还拖着我赖床？”
戚少商对顾惜朝的斥责充耳不闻，一手抓住他的胳膊，一手拍着自己的身侧，仍旧笑眯眯地招呼：“再躺下来睡会儿嘛。”
“我已经放了将士们一天假了，你还想怎么样？”顾惜朝瞪了戚少商一眼，“眼下已是巳时，我再不起，今日的文书又——唔？！”
论道理自己是永远也说不过顾惜朝的，戚少商深谙此道，所以他身体力行，直接堵上了顾惜朝的嘴。感觉怀中的人逐渐由僵直转而软化，戚少商才意犹未尽地松开了怀抱，捉住顾惜朝的手腕，居高临下地威胁：“你要是再提公务，就别想从床上起来了。”
顾惜朝万分无奈地翻了他一眼，仍试图晓之以理：“昨天驿使刚送来的……嗯……你……”
戚少商还是没让他把话说完，义正言辞的解释最后变做了温软的呢喃。吻毕，戚少商轻轻咬了一口顾惜朝的下唇，垂眸哑声道：“不要闹了好不好？我怕我真的会忍不住。”
到底是谁在闹？！顾惜朝脸色飞红，半是赧然半是愤慨，然而他还是闷声不响地钻回被窝里，用被子严严实实地将自己裹成了一个团子。戚少商哭笑不得，扒拉着被沿儿，试图分一杯羹：“惜朝啊，你这样我就盖不到被子了。”
顾惜朝横了他一眼，冷笑道：“我看你火气旺得很，盖着被子怕你烧得慌。”
戚少商委屈地撇了撇嘴，搓搓胳膊，可怜巴巴地抬眼看着顾惜朝。
顾惜朝一向是吃软不吃硬，遭戚少商这么一看，忍不住松开了捏紧被沿的手，谁知戚少商竟趁了这个空档，掀开被面，哧溜一声便贴到了顾惜朝身边。
“你的手好冷，”顾惜朝转开头，闷闷道，“离我远点。”
“抱在一起就不冷了。”戚少商暗中运起内力，浑身上下筋脉疏通，他的内劲本就是阳刚一路，被窝里很快便暖融融的一团。
饶是嘴上不让人，顾惜朝还是很受用地挪了挪身子，默默和戚少商贴近了一些，甚至还把手放在了他的腰上。
“戚少商。”
“嗯？”
“你以前是不是常常这样暖床啊？”为什么感觉你这么熟练。
“……”
戚少商恨不得一头撞死在床柱上，顾惜朝什么时候学得跟孛儿只斤似的，说话这么有歧义来的？他皱着脸看向顾惜朝，却发现他的脸上是憋不住的愉悦和调侃。
戚少商悲愤地撩开他额前乱糟糟的卷发，质问道：“你戏弄我？”
顾惜朝眉眼含笑，很诚实地点了点头，嘴角抑制不住地扬起。
就是这么一副洋洋得意的模样，戚少商却越看越欢喜，心里那么一星点儿的气恼一下子就蒸发不见了，反而环紧了顾惜朝的腰，将他严严实实地捂在自己怀里。
没有勾起预想中的恼火，顾惜朝有些疑惑地偏过头，却突然感觉戚少商在自己颈侧啄了一口。他的耳朵登时便红了，揪紧戚少商的亵衣，低声道：“我今天还有事。”
“我已经同红袍他们说了，你今天休息。”
“你怎么……自作主张！”顾惜朝好容易从深吻里挣扎出来，一边喘气，一边用湿润润的眼睛瞪着戚少商。
“我是将军，怎么能说是自作主张呢，”戚少商吮了顾惜朝的锁骨一口，“你都快瘦得脱了形了。”
“嗯……你假公济私……”顾惜朝囫囵责了一句，很快便没有心思再去想这件事，用尽全身力气也只顾得上压抑自己混杂在喘息中的呻吟。
“那顾监军可不能放过我啊……”
低语呢喃旖旎，羊毡床上竟也有些芙蓉帐暖的味道。
然而帐中的暖意很快就被一股秋意吹散了。只见赫连春水一把掀开帐帘，高声招呼：“戚少商，顾惜朝，喂，太阳都晒屁股了，你们不会还没起吧？”
赫连春水这一声高喝，吓得顾惜朝顿时便把戚少商推开了，还沉浸在温情里的戚少商身子一歪，一屁股摔在了地上，衣冠不整狼狈不堪。
帐外秋风再起，吹得戚少商一个哆嗦。他一抬头，便看到一名身材高挑的女子款款步入帐中，面容剔透，神色含霜，正是武林第一美人息红泪。
她和戚少商一个站着，一个坐着，沉默对峙了好一会儿，息红泪才缓缓开口：“戚少商，五年不见，你越发不要脸了。”

系统消息：用户赫连春水已被用户戚少商拉入黑名单


十四、
一阵鸡飞狗跳过后，息红泪和赫连春水才在帐中坐定。
息红泪早在赫连春水口中听过顾惜朝的名头，知道他不是个好惹的人物，而今亲眼目睹他将戚少商轰出大帐的模样，突然对他很有些亲近。
戚少商和赫连春水战战兢兢地坐在息红泪和顾惜朝之间，小心翼翼地体味着他们两人的眼神交流，生怕这两尊大佛一言不合就开打。
没想到息红泪忽地婉然一笑，眉眼中还带着小女儿的俏丽，笑得三个大男人面面相觑，顾惜朝更是丈二和尚摸不着头脑。
息红泪扫了一圈，气定神闲道：“好了，不闹了。戚少商，我和小妖这次来是有正事。”
赫连春水连忙点头：“对，对。红泪不说我都快忘了。戚大胆，这回你可真是大难临头了！”
顾惜朝不满地瞪了赫连春水一眼，斥道：“张口闭口就是大难临头，你真以为定西城和连云营是草搭的？”他转而看向息红泪，问道，“请问息城主，有何要事相商？”
息红泪一笑：“这事还多亏了赫连家在京城里的人脉。朝中传出消息，据说蒙古远嫁宋都的公主急病暴毙。蒙古和宋都多年来借由姻亲缓和关系，公主一死，便让早有狼子野心的蒙古可以正大光明地举兵攻打边境。”
戚少商眉头一跳，看了一眼同样脸色阴翳的顾惜朝，道：“难怪孛儿只斤会提醒我们，看来这都是蒙古氏族早有预谋的。”他叹了口气，“真不知道这场仗该怎么打。”
“打，有什么不敢打？”顾惜朝横眉，“连云营打过的硬仗没有一千也有八百，如今我、戚少商、小妖和息城主都在，难不成还能让孛儿只斤占了上风？更何况，这场仗不仅攸关定西城的生死，更关乎戚少商的性命。这场仗要是败了，戚少商戍边不力，第一个就要被砍脑袋。”
赫连春水摇了摇头，道：“你以为赢了就万事大吉了？据我所知，皇帝一直忌惮戚少商这名戍边将军拥兵自重，若是此战大捷，哈喇国这枚刺就在皇帝肉里扎得更深了。”
顾惜朝无声地捏紧了拳头，绷紧了两颊，脸色阴沉。
反倒是戚少商一拍案面，站起身来：“要揣摩皇帝的心思，也得先打赢了这一仗才好说，否则大家都成了蒙古铁骑下的亡魂，还谈什么君臣？”他盯着神色不定的顾惜朝，朗声道，“顾惜朝，小妖，论朝中的疏通我比不上你们，可是我知道，事情总是要从眼前开始解决的。”
赫连春水叹气：“戚大胆，也只有你在这时候还笑得出来。”
“戚少商说得对，”顾惜朝昂首阔步，走到戚少商身边，“大不了到时候我们提着孛儿只斤的人头到皇帝面前，告诉他若以小人之心度君子之腹，便和眼前这颗人头一个下场。”
赫连春水吓得一身冷汗，连忙道：“这不能乱说，可不能这么说。”
戚少商则无奈苦笑，语重心长地劝诫顾惜朝，要真是把孛儿只斤的人头看下来，那红袍大概会很是伤心的。息红泪上下打量了一会儿飞扬跋扈的顾惜朝，弯起眼睛一笑，道：“这位书生倒是值得结交。”
顾惜朝掀唇一笑：“你比赫连春水懂得变通多了。”
“我这几日便让勾子和老八修缮城门，多亏孛儿只斤替我们挖好了壕沟和陷阱，否则还真没法在他们来犯前完成工事，”戚少商朝着顾惜朝会心一笑，“连云营我也一直操练着，想来不会有什么大问题。至于城中的百姓，我命红袍让他们今日起就从地道后撤。”
顾惜朝赞同地点了点头：“小妖，你这次出来，带了多少赫连家的死士？”
赫连春水想了想，有些为难：“我这回到定西城来，也是皇帝忌讳我们赫连家势力，打算杀一儆百。所以随身的死士不过四五百人。”
顾惜朝沉吟了一会儿，道：“四五百人虽不多，但也足够了。蒙古部落众多，虽然此次起兵有大汗号召，但短时间内不可能召集大量人马。我们只要在他们成气候之前，打他们一个出其不意，便可以浇灭他们的士气，令他们不敢轻易再犯。”
一直静心不语的息红泪疑惑道：“定西城易守难攻，我们本该踞守险势，怎么能打得蒙古军出其不意？”
顾惜朝垂眸一笑，道：“山人自有妙计。”
众人跟着他走到沙盘前，孛儿只斤虽然不按常理出牌，但绝不会在行军方面有所含糊，蒙古军扎营处正是百里之外的一处宽谷，两面悬崖陡峭，入谷处狭隘，后方却密布小道，便于和外界联通。
“你想偷袭他们？”赫连春水摇了摇头，“这种悬崖藏不了那么多兵力，后方更是被他们严加把守，偷袭他们军营无异于自杀。”
“所以我才要你的死士，”顾惜朝淡然一笑，“更何况，我本来也不想偷袭成功。此番偷袭，正是要做足了戏，引蒙古军乘胜追击，才有机会从小道潜入蒙古军营中，一举歼灭他们的老巢。”
“如此说来，就得有三波人马轮番上阵，戚少商接替偷袭的死士同孛儿只斤周旋，那么你和小妖谁带兵夜袭蒙古军营？”息红泪问道。
“不，我的神哭小斧更有利于偷袭，而想要顺利潜入蒙古军营，必须对定西城周围的地形了若指掌。所以由我带领死士偷袭，随后小妖接应我，继续同孛儿只斤周旋，戚少商则带着剩余兵力，最好是能烧光他们的粮草。而且，”顾惜朝眨了眨眼，“谁说我要夜袭了？我就是要光明正大地打他们一个措手不及。”
赫连春水拧紧眉头，道：“定西城一向是戚大胆的地盘，战前换了主将，孛儿只斤一定会起疑的。”
顾惜朝点头：“没错。可这是眼下最好的安排。”
息红泪还要再开口，却被戚少商抢先一步：“你们放心吧，我带着连云营出生入死，什么大风大浪没见过！我一定把蒙古军营端个底朝天。”
顾惜朝还是沉着一张脸，道：“别轻敌，我一旦摆脱了孛儿只斤的追击，立刻去接应你。”
戚少商点了点头，两人相视一笑。息红泪见他们三个大男人都一副跃跃欲试的模样，俏脸一黑，道：“难道我就守在城里，无事可做吗？”
“当然有，”顾惜朝有些忧心忡忡地看向息红泪，“你一定要跟在阮明正身边，千万不能让她在战场上和孛儿只斤碰面。”


十五、
清晨的雾还未尽数散去，顾惜朝和数百名死士的马蹄声便已经踏破了乳白色的雾纱，在黄沙路上渐行渐远。在蒙古军营不足十里外，顾惜朝率先翻身下马，猛地拍了一把马腹，逼得骏马朝着反方向奔去。陆陆续续赶上来的死士也都学着他的模样，将马匹驱散。
顾惜朝轻轻呼了一口气，面前的雾气被吹开一团缝隙，他一手搭在崖岩上，足尖一点，便在浓雾中划开了一道烟青色的痕迹。
其疾如风。
死士们纷纷跟随顾惜朝的身影，在悬崖上悄无声息的攀缘，只偶尔闪露出几片衣角。神鬼夜哭之声呼啸而起，在清晨的宁静中划破了一道血痕。一名巡逻的士兵沉闷地倒在了地上，顾惜朝也无暇去收拾残局，手中的神哭小斧一转，又是几声惨叫。
军营内很快便嘈杂起来。先是下等军官慌乱的呼喊声，随后便是铿锵的兵戈交错声，错乱的脚步声逐渐变得整齐划一，随后一声号角低鸣，整座军营都安静了下来。像是同来者对峙。
顾惜朝冲死士们打了个手势，众人箭一般窜入阵营，抢占先机，击杀了几名将领。滚滚浓雾之下，蒙古将士看不清敌手的身影，一时间乱了阵脚，甚至有慌乱之中误伤彼此的。
不过孛儿只斤很快便站到高处，朝底下的士兵呼喊着蒙古话。他的余光一闪，张弓搭箭，力劲十足的乌钢箭顿时没入那名死士的胸口，他惨叫一声，从半空中落到地上，再无声息。
见来袭者并非鬼怪，蒙古军很快士气大振，长枪横立，以疾速制敌的死士们受到了阻碍，再加上蒙古将士气力惊人，立时便有几十名死士死在长枪之下。
顾惜朝暗中咬紧牙关，使尽全力朝孛儿只斤飞出一斧，却被他身边的副将挡了去。那名副将强行接下神哭小斧，护体罡气被破，顿时血气翻涌，跪倒在地。孛儿只斤神情一凛，冷笑道：“戚少商这么没出息，自己躲在军营里，却让你舍命偷袭我蒙古军吗？”
“你管得太多了。”顾惜朝一声闷哼，躲过另一名副将的枪尖，腰间却不可避免地晕开了一道血色。他翻转身子，再出一斧，却只为拉开两人之间的距离。
顾惜朝将小斧收回布袋里，一个鹞子翻身，足尖轻点身后一名蒙古兵的枪杆，如同一朵毫无托依的柳叶，格格不入地停滞在大漠特有的昏黄天空中，倏忽间轻灵一闪，一眨眼便飘到了三丈之外。
“好俊的轻功，”孛儿只斤眯起眼，“不过我倒要看看，是我的箭快，还是你的轻功快。”
顾惜朝冷哼一声，手中长剑一颤，在冷风中发出清泠泠的声响。
“那我就和你比一比，是你的箭快，还是我的剑快。”
他颌首出剑，剑法很快，剑身很薄——一字剑法。
“戚少商对你很不错，连独门剑法都传授给你了，看来是笃定你不能活着回去。”
“不，他是笃定知道这件事的人，都会死！”
然而这是一场注定失败的偷袭。
剩余的死士掩护着顾惜朝，且战且退，在孛儿只斤穷凶极恶的追击之下，只消一眨眼的功夫就有几名死士落单。顾惜朝在心里暗骂了一句，却只得握紧手中的剑，咬牙抵挡密不透风的箭雨。
该死的，蒙古人的箭都是从天上掉下来的吗？！
其徐如林。
远处战鼓擂擂，浓烟从山谷尽头升腾起来，最前头的正是连云营鲜红的大旗。
孛儿只斤勒马停步，睥目看向身上血痕密布的顾惜朝，道：“怎么，想引我出来打个痛快么？”
顾惜朝但笑不语，仍旧发足向前奔去。连云营士兵在赫连春水的带领下，如同一波汹涌且不容置喙的潮水，徐徐向着蒙古大军逼近，步兵手中枪矛槊槊，仿佛钢筋铁骨铸就的森林。
蒙古军见此番阵仗，意外之余更有些惊恐，几名前锋马蹄瑟瑟，脸色发白。
孛儿只斤一挥袍，横握长枪，威言道：“我们蒙古将士同他们势均力敌，何惧之有？！”
蒙古军静了一静，随后爆发出骇人的高吼。
孛儿只斤接过副将递上的弩箭，对准了顾惜朝的后心，顿了一顿，终究还是射出了这一箭。难得遇见这么一个势均力敌的朋友，明年我会给你上香的。
谁知顾惜朝竟以不可思议的角度扭转了身体，闪过了致命的一箭，只在颈侧留下一道浅浅的血痕。然而他此番发力，浑身上下彻底力竭，如同青衫如同沾湿的蝶翼，来不及起伏便落到了地下。
孛儿只斤还想搜寻顾惜朝的身影，却发现他一经落地，便如人间蒸发了一般找不着影子。他还来不及思忖其中怪异，只听的赫连春水一声高喝：“孛儿只斤，我来会会你！”
话未到，枪先至。赫连春水一枪横扫，孛儿只斤和几名副将只得急退，连忙举起手边的长枪勉强抵挡，却被赫连春水全力一击震得虎口生疼。
孛儿只斤连忙回转，跃到高处时展目四望，却没有在阵中望见戚少商的身影，他眉头一敛，抓过身旁一名得力将领，耳语了几句，在他背后一推，将他送出了战场。
藏身战壕之中的顾惜朝得见此景，拾剑起身，却忍不住轻咳了两声：“我去接应戚少商。”
军医连忙拉住顾惜朝：“不可，不可！顾监军身上的伤很重！”
“都是皮外伤，不碍事，”顾惜朝束紧了手臂和腰上的白纱，“孛儿只斤已经发现不对劲，我不能留戚少商一人在蒙古军营中孤军奋战。”说罢，他便点齐人马，沿着壕沟，悄无声息地前往悬崖后的小道。
侵掠如火。
百里外的蒙古军营很快传出连连惨叫，火焰舔着崖壁直冲天际，正在冲锋陷阵的蒙古军顿时方寸大乱，惊呼声哀嚎声不绝于耳。唯独孛儿只斤紧绷着一张脸，死死望着比日光还要燎亮的大火，看不分明神情。
赫连春水心头一紧，一边祈祷着顾惜朝能够及时接应戚少商，一边在心里默默念叨，戚大胆你这家伙一向福大命大，可别死在这种窝囊地方。
火光映着顾惜朝的面庞，过分艳丽的火舌呈现出一种极为不详的色彩。顾惜朝迈过守卫的尸体，吩咐点派来的精兵再次检查横尸遍野的军营，自己则有所感应一般，直直走向军营正中间的大帐。
他才刚停步帐前，便听得一声清脆的佩剑落地声。
顾惜朝脑海里轰的一声，连眼前的血光泛滥都变做一片空白。他掀帘而入，帐中正是他最害怕见到的一幕。
戚少商侧身歪倒在地，肩头血流不止，他挣扎着伸手试探落到地上的逆水寒，却被迎面而来的黑衣人踩住了手指。对方举起手中的长刺，正欲对着戚少商发出最后一击，却被身后突袭的顾惜朝砍中了肩膀，眼睁睁看着自己的右手飞落在地。
他惨呼一声，跪倒在地，但仍不罢休地摸出怀中匕首，掷向昏迷不醒的戚少商。
就在刀尖贴近戚少商脖颈的前一刻，一只秀挺有力的手握住了刀刃。刀刃深深陷入他的掌中，顾惜朝却浑然不觉，任由鲜血沿着刀背，滴滴答答地落在黑衣人的眼前。
“你要是再敢伤他，我就把你剁成肉酱喂狗。”
顾惜朝冷冷地反转过手中的匕首，猛地扎进黑衣人的胸膛，温热的鲜血飞溅在他苍白的面庞上，显得分外妍丽。
“戚少商，”顾惜朝深吸了一口气，丢开匕首，扑到戚少商身边，“戚少商，你答应过要一直陪着我的。你要是敢死，我就杀了哈喇国上将军给你陪葬！你要是敢死，你要是敢……我就——”
他的喉头突然哽住，哀切地把额头贴在戚少商冰凉的脸颊上。这大概是顾惜朝懂事以来，头一回感到悲哀和如释重负一同朝他的脑海涌进来，以至于他的眼中难以遏制地聚积起温热的泪水。
戚少商握住了他伤痕累累的手。
他还想说些什么，外头却传来蒙古人鸣金收兵的号角声，顾惜朝连忙搀着戚少商，跌跌撞撞地在赫连家死士的护卫下，走向定西城。
不动如山。
越过羊肠小径和苍翠木丛，顾惜朝在稀疏的林叶缝隙中窥见了定西城外收拾战场的连云营士兵。他们或站或坐，背后是完好无损的定西城，同自己出发时一模一样，逐渐融入落日之中。
暮色从天幕尽头沉下去，城内的灯火逐渐升起来。顾惜朝抓紧了歪倒在自己怀里的戚少商，替他揩去了脸颊上的鲜血。
“戚少商，我们赢了。”

风林火山：其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山。这句话出自《孙子兵法》的军争篇。欢迎大家观看大河剧《风林火山》（ntm


十六、
定西城仅凭数百赫连家的死士和连云营的将士们掠阵，便大败蒙古军，其余的部落见宋军士气高昂谋伐高深，都不敢出兵呼应大汗的诏令，不愿意淌混水。原本想要借公主暴毙掀起边关战乱的孛儿只斤氏族大汗只得作罢，遣了议和使团进京，再次同宋都和谈。
边境的风云还未起，便被顾惜朝妙计驱散，就连从小在沙场上长大的赫连春水也对顾惜朝五体投地。然而自从那日将戚少商从蒙古军营中救回，顾惜朝的神情就没有舒缓过。他整日整夜陪在昏迷的戚少商身边，脸色并不比床上的戚少商好看多少。
顾惜朝盯着戚少商紧闭的双眼，恨不得卸下孛儿只斤的一条胳膊泄愤。距离偷袭的日子已有三四天，可戚少商还是一点清醒的迹象都没有，越是面对这张恬淡的睡脸，顾惜朝就越是怀念戚少商两颊上一跳一跳的酒窝。
他愈想愈气。扬手便是一小斧插到帐篷的柱上。
刚进帐的赫连春水被吓了一大跳，险些将手中的药汤洒了，他埋怨道：“小顾，你再怎么急，也不能随便乱飞神哭小斧啊！”
顾惜朝横了他一眼，接过药碗，指节绷得发白：“早知道我就该在茶里下毒，毒死这个孛儿只斤！”
“都是各为其主，发这么大的脾气做什么？”戚少商倦倦地抬起眼皮，哑声道。
“戚少商！”顾惜朝一声惊呼，抓住了戚少商的手。
“我福大命大，阎王爷也不会收我的，”戚少商艰难地笑了笑，顺势靠在顾惜朝的肩头，“药呢？趁热给我喝了吧。”他端起药碗，一饮而尽，包子脸皱得紧紧的。顾惜朝见到他这副模样，神情愈发不忍。
大半个身子都贴着顾惜朝，戚少商一边装模作样地抽着凉气，一边使劲朝赫连春水使眼色。赫连春水毫不客气地瞪回去，一手夺过他手中的药碗，抬脚就往外走，嘴里嘟囔着：“谁受得了你们两个，走就走。”
在养伤的日子里，戚少商可谓是受尽了优待，军营上下畏惧顾惜朝的手段，就差把他们体魄强健的戚将军当作菩萨供在神龛上。哪怕勾青峰只是提了一句“大当家的什么时候回到校场”，都被顾惜朝用莫须有的理由派去扫了十天的马厩。
别说是八大寨主，戚少商早就浑身上下的筋骨都闲的发痒，巴不得找人操练操练。
他看着座上审阅文书的顾惜朝，把剑从左手换到右手，叹道：“惜朝，我的伤口早就愈合了，到底什么时候能回到校场？”
“再过几天吧，”顾惜朝有些困倦地揉了揉眉头，却不小心将指尖的墨痕也一并带到了额上，“我昨天替你换药，伤口还未结痂，要是再崩裂就麻烦了。怎么了？”他抬头看向突然贴近的戚少商，神情有些疑惑。
戚少商难得见着他这么迷糊的模样，心里更是止不住的欢喜：“没什么。”说着，他伸出一根手指，不等顾惜朝闪躲，便用指腹轻轻揉着他额上的墨迹。顾惜朝脸上一烧，觉得有些别扭，却没有躲开，任由戚少商动作。
帐外传来惊慌的呼叫声，似乎是孟有威在阻拦什么人，戚少商一回头，便看见一个高大的身影出现在帐门口，衣襟豪迈，头上束着哈喇国特有的发冠。
“阿爹，你怎么会在这里？”戚少商脸色一变，震惊地看向来者。
来人正是哈喇国的上将军戚怀安，他毫不在意戚少商的询问，转而看向眼神凌厉的顾惜朝，问道：“你就是顾惜朝？”
顾惜朝毫不示弱地望回去，点头道：“正是。阁下就是戚怀安将军吧，果然气魄不同凡人。”
“客气，你也是英雄出少年。”
他甚至无心敷衍顾惜朝的客套，转头便对戚少商道：“这次应对蒙古大军，你做得很不错。”
“这多亏了惜朝的……”
“不必多说，”戚怀安摆了摆手，“你立刻收拾行李，随我南下面圣。”
戚少商一愣：“面圣？定西城尘埃未定，我身为守将怎么能擅离职守？阿爹，你是不是搞错了。”
戚怀安叹了口气，一直绞紧的眉毛缓和下来，顿显老态。他捏了捏自己的眉心，道：“我没有搞错。你此番大胜蒙古，我们哈喇国内已有朝臣不满，认为你吃里扒外，谏书想将你召回。此事已经传到京城，皇帝早已忌惮哈喇，在他眼里，将你召回就是两国即将开战的信号，据说远近几座城都已经在调配军马，打算出兵哈喇。为了大局着想，你马上跟我南下面见皇帝，言明一切。”
“咣当”一声，顾惜朝手边的墨砚落到了地上，星星点点的墨汁溅在他的衣摆上，他却白着一张脸，无心去拾。
戚少商瞥了一眼自己的义父，又看了看脸色刷白的顾惜朝，握紧了手中的剑，不知作何应答。他如何不知道，自己此番南下既是表明忠心，也是哈喇国用自己这员大将换得皇帝的信任，或许他再也无法离开京城，又或许一进京城就是人头落地。
早知道皇帝担心自己领兵造反，我还不如早些遣散连云营将士，由红袍和勾子带着他们，成帮立业也好，落草为寇也罢，总比在战场上拼命强。这样一来我还能和惜朝遁入江湖，天高皇帝远，谁还管得了我们！
戚少商支吾着没有回声，脑子里却在琢磨如何通知阮明正，又该何时带着顾惜朝夜奔出城。他还没想出个所以然来，顾惜朝便从桌后绕到戚怀安身前，气势逼人。
“上将军，戚少商是您养大的，他有多大能耐，您比我清楚。除了在战场上鲜有败绩，当年他还曾和您一起在朝堂上攻讦政敌吧？”顾惜朝咬紧腮帮子，把戚少商挡在自己身后，“九现神龙这个名号不论在江湖中还是朝堂里都叫得响，这样的一条龙，您真的甘心让他从此深陷囹圄，无法再替哈喇作为吗？！”
戚怀安歪过脑袋，眯起眼看着顾惜朝：“我记得你是宋都人，那么你到底是站在宋都这一边，还是站在哈喇这一边？”
顾惜朝横眉怒对，朗声道：“我站在戚少商这一边！”
他忠的君，他爱的国，生他的顾星灿，养他的傅宗书在命途多舛之下，统统抛弃了他。从一无所有的深渊里重新爬出来，顾惜朝才明白，珍重的东西，一定要抓在手里藏在心里才安稳。
戚少商听得他这番话，心头一暖，上前一步握住顾惜朝的手。
“少商，你身边这个人，过刚易折。”戚怀安的眼神仿佛在看一个任性的孩童。
“阿爹，你错了，”戚少商摇了摇头，护住了顾惜朝，“我们已经受够窝囊气了，缘何事事都要以宋都为先？宋都皇帝之所以忧心边关，不正是因为他怕我们吗，我戚少商行得正坐得端，既无谋反之心，何苦做贼心虚一般南下摇尾乞怜！”
戚怀安道：“那他要是真的出兵，你怎么办？”
“方圆数百里，戍边城郭唯定西城兵力最盛，皇帝虽然多疑，但不会做这样自相残杀的蠢事，”顾惜朝抬眸看向戚怀安，“我顾惜朝从来不说没把握的话。”
戚少商同样低声劝道：“阿爹，你就信我一回，不是次次都要伏低做小才能活下来的。”
戚怀安端详着面前两人，最终长喟：“少商，几年不见，你变了许多。或许这漠北真的没法困住你了。”
“不，阿爹，以前困住我的是我自己，”戚少商凝视着顾惜朝的侧脸，忍不住露出一个微笑，“精骛八极，心游万仞，心之所至，就是神之所至。”


十七、
戚怀安眼睛一亮，神情也有些骄傲，道：“你终于长大，不再是以前那个事事都听从义父的孩子了。在定西守城的这么些年，你也早已还清了我抚养你的恩情。既然你不愿随我南下，那就让我一人前往京城面圣罢。”话里话外竟有些同戚少商断绝关系的意思。
戚少商连忙抓住戚怀安的胳膊，不解道：“既然知道皇帝没安好心，阿爹为何还要去送死？”
戚怀安苦笑：“哈喇是宋都的属国，皇帝诏令，我身为哈喇国上将军怎可不去？你抗旨还可以说是养子忤逆，我若是不遵，就意味着哈喇不再接受宋都的庇佑和管束，更坐实了谋反一说。”
戚少商一愣，他倒是没有想到这份上。然而戚怀安此去定是没有好下场，生恩不比养恩重，若是没有戚怀安，自己早就死在茫茫大漠之中，遑论这一身文韬武艺，更不用提结识连云营的兄弟、同顾惜朝相识。回想起往日他给予自己的温情和扶助，戚少商无端地喉头哽咽，眼眶发红：“阿爹，是我害了你。”
戚怀安叹了口气，道：“什么害不害的，皇帝早就想除掉我们戚家，若是能用我这条老命，换你下半辈子顺遂也无妨。”
他愈是这样说，戚少商愈是没法心安理得接受，正在他打算开口之际，顾惜朝却抢过他的话头，道：“戚将军大义，不过在顾某看来，这件事并不是非要老将军捐躯才可解决的。”
“惜朝，你有什么办法？”戚少商眼前一亮，顾惜朝的确总是能想出一些常人不敢想的法子。
戚怀安同样好奇地看向顾惜朝：“久闻顾公子智谋卓绝，老夫愿闻其详。”
顾惜朝挑了挑眉，理所当然道：“很简单，让我替戚老将军去京城。”
闻言，戚少商大惊，脱口而出：“不行！”
顾惜朝反问：“有什么不行的？”
回想早先顾星灿提起回京一事，顾惜朝面上的哀恸，戚少商的眉头越拧越紧，沉声道：“你也说过，京城里流言蜚语众多；何况你还是被皇帝外遣的监军，没有诏令不可随意返京。我不去京城是抗旨，你回到京城难道就不是抗旨吗？”
了解了其中原委，戚怀安同样点头称道：“的确，不能让顾公子作出这么大的牺牲。”
“你们都忘了一件事，”顾惜朝垂眸，艰涩叹道，“当初是傅宗书为了避讳才上书将我派到定西城的，更何况傅宗书一向主和，此番恰好可以打击他的政敌。我只要承诺此事一了，从此便和傅家再无瓜葛，我相信他不会不同意做这样一场生意的。”
“那你要如何联系傅宗书？”戚少商突然有一种很不祥的预感。
“当然是晚晴，”或许是太久没有提起这个名字，顾惜朝竟觉得喉咙有些发紧，“我离京时，她给我留下了一条秘密的传信通道。”
还不等戚少商的脑子转过弯来，戚怀安便拱手谢道：“多谢顾公子从中斡旋，仗义相助。”
顾惜朝凉凉一笑：“我帮你，不过因为你是戚少商的阿爹，我并没有你想得那么高风亮节。”
相反，一旁的戚少商的脑子里乱作一团，既是担忧顾惜朝要独自面对皇帝和傅宗书的诘难，也是在意他又要想起过往的不愉快，到时候自己不在他身边，顾惜朝岂不是孤军奋战，京城暗涛诡谲，说不定一着不慎自己就见不到他了。
他捏紧顾惜朝的手，却引得他纳闷的回望，低声问了一句：“怎么了？”眼前的戚少商难得一副失魂落魄的模样，仿佛即将被人揭开伤疤的人不是自己，而是他。
顾惜朝疑惑地眨了眨眼，重新敛起眉头，转而看向戚怀安：“此事刻不容缓，上将军容我今晚再筹谋一下，明天便出发。”
戚怀安显然松了一口气，道了声谢，便拱手离开的军帐。剩下恍恍惚惚的戚少商同顾惜朝对坐，望着桌上的放凉了的茶盏，不知道在想些什么。
顾惜朝替他新斟了一杯茶，仍不见他有所反应，深深地叹了一口气，问道：“你到底在想什么？”
戚少商抬起眼看了他一眼，毫无反应地再次沉浸在自己的世界里。顾惜朝最不喜欢他这副没有生气的模样，冷哼了一声：“懒得理我，那我就收拾行李去了。”
他挥帘走出军帐，谁知道戚少商也默然不语地跟着他，走到了顾惜朝的帐门口，却不再迈步，犹犹豫豫地在门口徘徊。他从帐帘的缝隙中望着顾惜朝有条不紊地收拾着随身衣物，无由来地感到一阵凄凉。眼看着顾惜朝系紧了包袱，戚少商终于憋不住劲了，冲进了帐篷，借势将顾惜朝推倒在炕上。
好容易叠好的衣物散落在地，顾惜朝有些窝火地瞪着戚少商，斥道：“你做什么？！”
戚少商迎着顾惜朝质问道眼神，又是心虚又是纠结，从牙缝里挤出几个字：“你是不是要走？”
走？当然要走，不然谁来救你的老爹？顾惜朝下意识点了点头，正要开口继续询问，却被戚少商一口咬住了颈侧。
他一声痛呼，抬肘正欲反击，却想起戚少商伤重方愈，只是手上慢了一步，就被他牢牢禁锢了双手。
“戚少商，你——唔……”
嘴被人堵住，手腕上更是感觉到布料收紧的触感，顾惜朝气得想一脚把戚少商踹下床，怎么这家伙这时候就这么能够一心多用呢？！然而戚少商的吻一开始虽有些粗暴的意味，但在尝到顾惜朝口中淡淡的咸腥之后，便渐渐地放缓了动作，唇齿相依之处也逐渐缠绵。顾惜朝本想直接劈晕戚少商的手刀顿在颈侧，缓缓的放松了气力，似有若无地搭在了他的肩上。
好容易得了空，顾惜朝轻喘着揪住戚少商的衣襟，鼻音浓重：“你到底怎么回事？”
戚少商并不回话，只是抬手，颇有些怜惜地替他撩开散落的卷发，垂头在他的锁骨上吮了一口。
顾惜朝有点不好意思地偏过头，低声又问了一声：“……戚少商？”
回答他的是窸窸窣窣的衣料落地声，寒气一激，顾惜朝才发现自己的肩头早已经光裸，戚少商正细细地亲吻着他刚愈合的伤口，热热痒痒的，惹得他皱眉缩起了肩膀。
“你这个人怎么……嗯……随时随地发情？”
戚少商仍然闷声不响，报复似的在他的胸前咬了一口，激得顾惜朝身子一弹，本能地收紧扶在戚少商肩上的手，指尖不慎勾缠了几缕他的鬓发，戚少商忍不住皱了皱眉头，却没有放松手上的动作。
“你……我……”
顾惜朝被他弄得晕头转向，满腔义正言辞的质问囫囵堵在喉咙里，说不清楚话，只得难捱地浅浅地咬住戚少商的肩头，试图压抑喉中胡乱的感叹，身下软成一团水似的，倒在戚少商怀里，任由他作弄。
身体里缓缓推入一块炽热，顾惜朝难耐地呜咽出声，哽着脖子，眼睫发颤，仿佛下一秒就要碎开来。戚少商见得如此春光，又是觉得爱不释手，又是觉得若即若离，终于迸出一句嘶吼：“你不准走！”
顾惜朝被他这么一喊，吓了一跳，后穴抽搐一般地收紧，刺辣辣的快感直窜上头顶。
“你……你给我清醒一点！”他张嘴狠狠咬了戚少商一口，“我是想和你一起回京城！”
戚少商的动作一顿，终于回神：“什么？”
顾惜朝哭笑不得，再次捉住戚少商散落下来的发丝，一字一句道：“我说，我不准备把你丢在定西！”
戚少商的眼睛登时亮了起来，连紧绷着脸的时候显露出来的酒窝都愈发生动起来，他先是在顾惜朝的脸上重重亲了一口，随后展开手臂，将他搂在怀里，大声叹道：“惜朝，你真是太好了！”
“唔嗯……轻，轻点……”顾惜朝身子一搐，理直气壮的气势弱下三分。
“嗯……好，再亲一口？”戚少商语带笑意。
“……戚少商！”


我真的只是想快乐开车而已，剧情都是浮云！


十八、
天刚拂晓，定西城人烟未起，便有两匹快马踏雾而来，一青一褐两道身影划破了乳白色的晨雾。
眼见着出了城门，戚少商和顾惜朝勒住缰绳，翻身下马。
“阿爹，天色还早，您还是回去休息吧！”戚少商接过戚怀安递上来的行李。
“让你们两个小辈替我去趟险，我哪里还睡得着，”戚怀安叹气，“你们此次南下，一定要万事小心，切莫让朝官捉到把柄，就算是同傅宗书交易，也要掩人耳目。”
“戚将军过虑了，”顾惜朝不着痕迹的敛了敛眉头，遮掩住面上的不耐烦，“傅宗书此人我还算了解，京城的局势我也知道一些，不会没头没脑地冲上前做马前卒的。”
戚怀安点点头：“我信得过顾公子。”
顾惜朝展眉笑道：“将军能信任我，就再好不过了。”他顿了一顿，继续道，“只是辰时将近，再不走城内外又要热闹起来了。”言下之意自然是催戚少商快走。
戚少商一踩马镫，稳稳地落到了马背上，转头道：“阿爹，就送到这里吧。”
顾惜朝则不多言，低声告了声别，便扬鞭而去。
阮明正揪着穆鸠平和勾青峰，三人一起趴在城墙上，望着戚少商和顾惜朝逐渐淡去的背影，喟然长叹。
“红袍，听说这回蒙古军大败，孛儿只斤被连降三级，他做了几天的副将，受不得别人的颐指气使，向蒙古大汗请辞，牧羊去了。”勾青峰扒拉着城头碎砖块，意有所指。
穆鸠平纠着眉头，困惑不解问道：“勾子，孛儿只斤是死是活，跟咱们红袍姐有什么关系？”
阮明正一挑眉，身后红袍纷飞，衬得脸上有些灿烂，嘴角抑制不住地扬起，眉眼之间流淌着难得的柔情。她一把捉住城头飞落的残布，粲然一笑：“斩草要除根，孛儿只斤的死活当然和我有关系。”说罢，她便从城墙上飞跃而下，稳稳当当地落在一匹枣红骏马上。
“欸，红袍姐，你这是要去哪儿啊？”
穆鸠平大喊一声，却被勾青峰揪住了后脑勺的小辫子，哀嚎了一声，转头看向勾青峰：“勾子，你这又是做什么？”
勾青峰翻了他一眼，拍了拍他的后脑勺：“这榆木脑袋，跟你说了也不明白。”见穆鸠平仍一脸迷茫地看着自己，勾青峰叹道，“真是傻人有傻福。”也只有什么都看不透的穆鸠平，才能免受大当家和顾惜朝会心一笑的冲击。
正在马上颠簸的戚少商突然打了个喷嚏，他揉了揉鼻子，暗自忖度，到底是谁又在背后骂自己。抬眼望去，前方顾惜朝的背影逐渐飘远。感受到背后视线的顾惜朝转过头来，正好撞进了戚少商凝望的眼神里，他调转马头，朗声笑道：“戚少商，一出定西城，你便连马都不会骑了吗？”
戚少商回以一笑，双腿一驾马腹，催得胯下骏马快奔几步，同顾惜朝并肩而行。
“我只是在想，到了京城，该怎么和傅宗书、和傅姑娘交代。”
顾惜朝似乎想起昨晚上的事，面色微红，横了他一眼：“有什么好交代的，我和傅宗书只是做交易；至于晚晴……我们还是不要再见为妙。”
戚少商戏谑道：“你当真忍心不见？”
“不忍心，”顾惜朝斜睨了戚少商一眼，“我刚刚改变主意了，我还是好好和晚晴叙叙旧好了。你忍心吗？”
“当然忍心，”眼看着顾惜朝脸色微变，戚少商紧接着道，“天上地下就只有我一个戚少商，我有什么好怕的？”
“你倒是自信得很。”顾惜朝冷哼了一声，嘴角却是掩不住的笑意。
戚少商展颜一笑，双颊上显出一深一浅两只酒窝：“当然，和你顾惜朝在一起，不自信一些怎么行？”
“你就不怕我把你卖了？”
“不会，你哪里舍得啊。”
戚少商莫名的得意无端端让顾惜朝有些恼火，他眼神一冽，脚跟狠狠敲中马腹，胯下骏马一声长嘶，扬蹄狂奔。
“哎，我又说错什么了！”
“我不舍得？”顾惜朝眯着眼，反问道，“你倒是看看我舍不舍得！”
青衫飒沓，杼甲慨然，大漠的黄沙飞扬，遁去了两人的踪迹。庙堂已远，江湖未近，纵使马蹄纷乱，也踩不透纯粹的自在欢愉。
顾惜朝大笑着在大漠边际勒马，望着黏稠滚烫的落日，望着来时的葱茏绿荫道，望着归途的莽莽黄沙原，心底唏嘘不已。他正欲开口感叹，眼角一闪，正是驻足在自己身旁的戚少商。
满心的感慨也化作一声长吁，他接过戚少商递上来的水壶，凝视着他俊逸的侧脸。
“戚少商。”
“嗯？”
“其实我是舍不得的。”


END.



