
天梯

文初/方浩声
前言
写这篇文的初衷是看了沙妮的快剪脑洞「电灯胆」，被视频里两人用手语交流的镜头苏到跪地，结果吃下了双残疾人衍生，从此一发不可收，以至于开始产粮otl但是这对真的太可爱了，我在写的过程中被自己反复安利，以至于越嗑越开心。
最开始这篇文只是我的一时兴起，本打算写三四章就结束，没想到最后整整连载了二十章，而且我还成功完结HE了，谁能想到呢，我自己也想不到，毕竟这篇文的大纲是我写了三章之后发现油门失控，在投行课上紧急赶出来的（跪
磕磕绊绊写到最后，剧情里夹杂了不少我的私心，这大概就是写文的乐趣吧，能让自己喜欢的人物，在同自己相似的境况下，说出自己想说而说不出口的话。
絮絮叨叨居然给自己（矫情地）写了这么多前言，嗯，不要嫌弃我啊，请继续往下看吧ww

CP预警
文初/方浩声
角色分别来自：十月初五的月光&幸福的理由

分级预警：正文G；番外NC-17

chapter1离澳
很多人说文初高大英俊，却命运多舛，实在是老天待他不公。但是这么多年，文初能安安心心地度过这么多波折磨难，全然是因为他一颗甘之如饴做凡人的平常心。因此不论身边的阿公阿嬷如何惋惜，他总是笑出一对圆酒窝，眨眨眼，说两三句好话便哄得对方笑逐颜开，自然也就忘了操心的初衷。
但是人生总像是一个充满奇妙的圆环，好比十四年后君好还能回到澳门同自己重逢，两天前腊味店老板方叔居然拖着自己去见了个“大客户”。
对方许是多年前在电视一角见过文初这位手语播报员，印象深刻。不仅如此，那位老板大概真的以为他是个聋哑人，竟比着不中不洋的手语，邀请自己到大陆做手语翻译。
文初见了他这幅窘迫的模样，禁不住当场便笑了出来，朗声道：“这位老板，我的哑病好几年前就治好了。你同我说话，可以直接开口，国语我也会一点的。”
对方愕然，又颇有些遗憾，转过头用普通话飞快地同方叔嘀咕着什么，眼角余光不住瞄着面含笑意的文初。方叔只听不说话，不住地点头，最后指了指温和站在一旁的文初，道：“赵老板，这臭小子逗你开心呢。他这么多年一直在康健中心做义工，手语一点也没落下！”
赵老板欣喜地看向文初，用不地道的粤语问：“你会说话？那就更合适了！你是不是担心薪酬不够？放心，我们公司一定不会亏待你的，包吃包住，你想要什么环境，我都尽量满足。”
文初笑着摆摆手：“我不是想占老板便宜。只是这么多年我都在澳门过得好好的，无由来地抛下亲人朋友到大陆去，怎么说得过去？何况我还有娇姨。她将我养这么大，我怎么能把她一个人抛在澳门不管呢？”
“既然如此，那就把家里人也接过去！左右不过多个房间的事，上海的生活环境，不会比澳门差的。”赵老板还是不依不饶地劝道。
文初仍旧笑着摇摇头，推脱自己再考虑两天，待赵老板业务结束，打算返航上海的那天再给他答复。赵老板走后，方叔还凑到文初身边，拍了拍这个年轻人的肩，道：“阿初啊，我知道你记挂君好和娇姨，可你也是这么大的人了，该有自己的日子。方叔知道，你是个聪明人，又肯学会学，这么好的机会可不是天天都有的。”
“方叔，我的事你就不用操心了！人一辈子福分有尽数，天上掉这么大的馅饼，我怕会亏损身边人的福分啊。”文初笑眯眯地绕过方叔，继续打理桌面上的残羹剩饭。
方叔见他这幅模样，不由得叹了口气：“你一辈子吃的苦还少么？老天爷再不给你些福分，才是不开眼。”
文初手下动作一顿，强颜欢笑道：“都这么多年过去了，你们还揪着旧事不放，这么喜欢看我玩笑啊？”
“不是想看你玩笑，方叔是替你不值，”方叔一边清点账目，一边摇头，“君好的事早就过去了。就算她两年前曾来澳门找你，最后还不是被你送到机场的？文初啊，你待他人好，偶尔也要待自己好些。”
君好那件事过后，文初起码听身边长辈念了二十遍大同小异的说辞，一个两个都跟他要孤独终老似的。文初无奈地叹了口气，看着玻璃镜里的自己，眨眨眼，挤出一对人见人爱的酒窝。
自己怎会没有人要呢？虽然君好的事的确是自己心中抹不去的坎儿，但毕竟这么多年过去，自己又早在两年前了结夙愿，对远在海外的君好，文初心中的感情早已从男女情爱返璞成了最早的兄妹之情。
他之所以这么些年不去找个伴侣，不仅是担心爱侣对娇姨抱以侧目，更是害怕找寻带来的挫败感。与其到最后不得不承认世上无人同自己般配，不如将自己圈在小房子里，好歹还残余一些浪漫的幻想。
文初心事重重地将手头的工作交接到下一名兼职手中，三拐两拐便回到了这么多年都未变的楼层。推开门，却发现娇姨不像往日一般煲剧或是做饭，全然一副正襟危坐的态度，两肘撑在桌面上，苦着一张脸看向文初。
还未等文初开口询问，娇姨眼角便留下泪来：“阿初，是不是娇姨又拖累你了？”她一边哽咽，一边用指节揩去两颊的泪水。
这么多年来文初鲜少见过这幅阵仗，顿时慌了神，抽了一大把纸巾，坐到娇姨身边：“娇姨，你这是做什么？你什么时候拖累我了，谁跟你说的这种话？”
娇姨接过他手中的纸巾，黯然看向犹自亮着的手机屏：“腊味店的老方都跟我说了。若不是因为我，你怎会不肯去上海？你这么年轻，还有大把的机会，却被我这个老不死的给拖累了。我真该死！”
文初连忙握住娇姨冰凉凉的手，拼命摇头：“娇姨你怎么说这种话，如果没有你养我这么大，我早就流落街头了！你就跟我妈一样，替你养老是我本分，也是我们这么多年的情分，说什么拖累！”
“可是你明明有这么好的机会，你不去我便很内疚，总觉得是我害了你，”娇姨恳切地看着犹豫的文初，“你去试试，去外面闯一闯，也算是娇姨的心愿。”
“可是上海离澳门这么远，我怕你过不习惯，我……”
娇姨不容置喙地打断了文初的忧虑，继续伤心欲绝：“你这么说，我这个老婆子就真成了你的拖油瓶了！你把我当妈，我也把你当儿子，当妈的哪能看着儿子一辈子被自己困住！我，我还不如死了算了！”
“娇姨！”文初手忙脚乱地挡住她以头抢桌的动作，“我去上海，我去就是了。你别再闹了！”
话刚说完，娇姨立马笑开了花，还未擦净的泪水停在眼角的沟壑里，倒更显得孩子气。文初哭笑不得：“娇姨，你这是哪里学来的戏码，唱苦肉计啊？”
娇姨自得地一笑：“当然是我自己想的。”
文初抚额：“早就知道事出反常必有妖，你什么时候变成了一把鼻涕一把泪的哀怨阿嬷！”
“噢，你早知道，那便不就是一个愿打一个愿挨咯？“娇姨早止了装模作样的哭腔，面前的纸巾堆成小山，“你从小就这样，遇到好事只会让不会抢，到头来还不是要娇姨替你操心！”
都说老小孩，果然人老了，做事想法都跟小孩子似的。文初看着欢喜的娇姨，心底暖流翻涌，这么多年过去了，始终牵挂自己爱护自己的便只有这个毫无血缘关系的娇姨。他上前扶住娇姨的双肩，缓声安抚道：“知道娇姨你关心我，但是这种大事还是要慢慢安排。你也不想这么仓促地就离开澳门吧？”
“什么仓促不仓促的，机不可失时不再来，哪里容得你这么八婆！”娇姨瞪了文初一眼，从口袋里摸出两张机票，“哝，人家连机票都替你订好了，今晚你就给我收拾行李去。对了，明天去理个发，买身体面的衣服。”
文初看着桌面上那两张崭新的机票，顿时觉得自己踏入了险恶的社会陷阱。

chapter2初遇

两天后，赶鸭子上架的文初经历了三个小时的飞行，终于落地，然而却因为人生地不熟，站在虹桥机场里不知所措。娇姨倒是好脾气，一边打量着来往行人，一边搜寻方氏集团前来接机的立板。她上了年纪，常常犯老花，却总是兴高采烈的指着远处花里胡哨的立牌，小孩子似的欢喜。
正当文初四下寻找接机队伍的时候，口袋里的手机“嗡嗡”震动，摸出来一看，原来是赵经理发给自己的短讯。
“文初先生，不好意思，今天公司突然有些急事，前去接机的同事或许要迟到。麻烦你在机场稍等一会儿，真是不好意思！”
这么大的公司，有些平地风波实在再寻常不过，何况自己早已不是当初那个受哑疾困扰的年轻后生，自然也没有必要如此麻烦人家。于是他便回讯，让赵经理安心，自己完全可以自行前往临时住处。
然而文初还是低估了机场路况的复杂程度，他拖着行李，跟着娇姨且行且找，自然无暇防备突然从角落窜出来的不速之客。对方同样一副心不在焉的模样，手中捧着一本薄薄的钉本，直愣愣地同文初撞在一起，踉跄着倒退了两步，才有些困惑地抬头看向眼前这个提着大包小包行李的男子。
文初刚想道歉，却被身边的娇姨拉了一把，蹲下身子听她同自己咬耳朵：“阿初，我听说大陆有很多讹人骗人的法门，尤其是这种突然撞到你身上的。你可要当心。”
“娇姨，你过虑了，”文初拍了拍娇姨的肩，“你看他这幅样子也不像是坏人，撞到人家总要道个歉吧？这可是你教我的。”说罢，他便抬头冲对方笑笑。
说来也怪，文初和娇姨的谈话并不小声，可对面的男子却像是没有听到似的，有些拘谨地站在原地，琉璃珠子一般的眼睛里闪着淡淡的疑惑。见文初冲自己露出笑脸，他也跟着掀起唇角，笑中带着歉意。
文初看着对方的面孔，竟有股异样的熟悉感。他也不顾礼貌，瞪着男子上下打量了好一会儿，终于惊呼出声：“你是那个巡回乐团的首席！”
对方惊诧于文初的突然靠近，有些意外地倒退了几步，很苦恼地皱起眉头，用手指了指自己的耳朵，摆摆手，同时用有些犹疑的语气开口道：“不好意思，我听不见，你能把想说的话写给我吗？”说着，他朝文初伸出左手，递给他一支笔，示意他将字写在自己的手臂上。
文初诧异地看着这名神色憔悴的青年，很快回过神来，用熟练的手语比划道：“不用麻烦了，我会手语。刚刚撞到你真是不好意思。”
对方眼中满是惊喜，用还不太熟练的手语回复道：“没关系，是我没有专心看路。”他看了一眼抱着行李的娇姨和面带疲倦的文初，“我叫方浩声，你们是第一次来上海吧，需不需要我帮忙？”
文初眼前一亮，连忙点头。自己果然受老天眷顾，在机场瞎撞都能撞到好心人，有个当地人带路，找到住所当然容易多了！他连忙将赵经理发来的地址递给方浩声：“你知道这个地方怎么去吗？”
方浩声瞥了一眼屏幕，脸上泛起了浅浅的惊讶，抬头看了看微笑的文初，才放心似的松了口气。他指了指不远处的地铁口：“从机场到你住的地方要换乘好几趟地铁，你人生地不熟的容易迷路。刚好我住的地方离那里不远，我带着你们一块儿去吧？”
他询问地看向文初，似乎是担心他怀疑自己目的不纯，正想要继续解释，没想到文初反而爽朗一笑，很开心地应了下来：“好啊！我也担心你不习惯用手语，一路上不方便。”
方浩声讶异地看向文初，只见他指了指自己无所安放的手，了然道：“你的手语应该是刚学的吧？”
方浩声点了点头，有些哀愁地垂眸看着自己的双手。
文初知道自己不小心碰到他的伤处了，忙解释道：“我不是说你手语不好，只是……我以前也说不出话，所以看得出。你的手语其实已经很流利了。”
“没关系，”方浩声苦笑着摇摇头，“反正现在全世界都知道我听不见。你能不嘲笑我，我已经很开心了。”
“可是听不见根本不是你的错，你凭什么要被人嘲笑？”文初瞪大眼睛。
“或许因为耳朵就是我存在的价值吧。”方浩声叹了口气。
“胡说，我听过你在乐团的演奏，就算没有伴奏，你的小提琴也还是拉得很棒，”他拾起掉在地上的钉本，展开翻阅了几下，“你明明还在读乐谱，其实你心里根本不想放弃音乐的，为什么要自欺欺人？”
自欺欺人？正常人不是应该骂自己痴人说梦的么？方浩声抽回文初手中的乐谱，怔怔望着上头繁复的音符，最终还是不得不承认他说中了自己的心声。这么多年的付出，自己何尝愿意屈服于耳疾？可惜世界上多数人总是喜闻乐见于天之骄子的殒落，一个听不见的音乐家，正是茶余饭后最好的谈资。
“谢谢你，”方浩声苍白着脸，垂下眼眸，“你是第一个这么对我说的人。”
“还不是因为你之前遇人不淑，以后要多和我这种阳光开朗的人往来啦，”文初活灵活现地一笑，搂住方浩声的肩，“总之，我还是很期待你可以重新演出的。你不记得了吧？两年前我还去看过你的巡演。”
方浩声愣愣地看着笑容灿烂的文初，自己还未发病之前的粉丝不胜可数，不过他两颊上一深一浅的酒窝，倒真有点熟悉。他勉强笑了笑，不知为何鬼使神差地比划：“没想到你比我还了解自己。”
文初当即露出一个大大的笑脸，好像哄小孩似的揉了揉方浩声整齐的头发：“当然啦，你心里想什么我都知道的。”
“好啦，你们两个后生仔认亲也认够了吧？”被晾在一旁的娇姨忿忿开口，仍然有些忌惮地看向穿着体面的方浩声。
“哎呀娇姨，广交朋友嘛，这也是你教我的啊！”文初一边说，一边不忘用手语翻译给方浩声。
“是啦是啦，你翅膀硬了学会顶嘴了！”娇姨气鼓鼓地丢下一句话，自顾自地拖着行李往前走。
方浩声看着他们这幅模样，忍不住笑出了声：“你和你母亲关系真好。”
“哎，你误会了，娇姨不是我妈。我妈不要我，承蒙我们慈悲为怀大爱无疆的娇姨收养，我才能像今天这么出息！”说着，文初赶到娇姨身边，亲昵地接过她手中的行李，一副讨饶的神情。
文初的不幸当真是方浩声的意料之外，他本以为这样乐观又向上的人，应该从小生活在毫无瑕疵的阳光之下。可前半生的不幸，不仅没能给文初的生活蒙上灰霾，反而衬得他的灵魂更加蓬勃热烈，连带着方浩声沉寂已久的心也忍不住一并跳动起来。
他三两步走上前，替娇姨拿起另一只手的行李，轻声道：“扶梯很陡，我来替你拿吧。”说罢，有些赧然地冲娇姨微微一笑。
娇姨看得发愣，被文初无情地拍了一把，才回过神来。
“干嘛啊你，想发第二春啊？”
“臭小子你就知道说胡话！”娇姨恨不得踹文初一脚，“我是觉得他看起来有点眼熟，总觉得好像在哪里见过似的。”
“那是当然啦，人家是大名鼎鼎的音乐家，到处抛头露面，指不定你那天煲剧的时候在广告里见过他，”文初搀着娇姨的胳膊，劝道，“你就别疑神疑鬼了！”
“不是啊，是最近见过的！算了算了，也无妨，总不会把你小子宰了吃。”
“哇娇姨你很无情诶……”
方浩声刻意放缓脚步，默默看着一老一少你来我往的聊天逗趣，心里竟是久违的平静。他的视线落到文初圆圆的眼、圆圆的酒窝上，不由自主生出一股亲近来——自己好像真的在什么地方见过他？

chapter3再见

文初的国语蹩脚，三句话里有两句听不分明；方浩声倒是从小在上海长大，可偏偏他听不见，只能依靠文初半生不熟的手语翻译，脑内重新组织语句，再译回手语，一波三折地同路上行人艰难沟通。
好容易找到住处，挥别方浩声之后，文初便将行李搬进临时住所，拉开飘窗上的布帘，深深地吸了一口厚重的木板气味。
“文初，跟你说了多少次了，进房间要先通风，否则会伤身体的！”娇姨拨开一屁股坐在电脑椅上的文初，唠叨着推开窗户。高层的风从窗户缝里灌进来，卷得窗帘窸窣作响。
娇姨俯瞰血脉一般奔腾着的公路，若有所思地叹道：“这里明明和澳门不一样，可还是让人觉得很像。”
“当然像啦，不管到哪里，同你打交道的不都是人？做人么，总是大同小异的，”文初伸了个懒腰，“娇姨你饿了吧？刚买了挂面，我去给你烫一碗。”
娇姨看着文初在厨房里忙碌的背影，仍有些忧心忡忡地问道：“文初啊，你怎么会认识今天下午在机场碰见的那个人？”
文初将蛋花从锅里翻到汤碗中，埋头切起了葱花：“说实话，我们只是有过一面之缘，谈不上认识。”他捞起挂面，点上清汤和调料，端到娇姨面前。
“娇姨你还记得两年前曾有个乐团到文化中心巡演吧？当时还是你说名气大，君好又恰好送来两张票，拖着我一起去看的。”文初吸溜一口面条，有些难为情地笑笑：“你也知道，两年前我哑病还未全好，见了人一紧张就支支吾吾说不出话。结果就在门口等你的时候，撞上了退场的乐团。”
娇姨恍然，那天晚上天气不佳，云压得很重，于是自己总要担心下雨，可演出结束之后，却因为匆忙而把伞落在了座位上。她交代文初站在门口，有什么事便吹响银口哨，自己则逆着人流焦头烂额地找寻雨伞。
“你记起来了？我就是那时候遇见他的。”
也不知娇姨做什么去了，一直等到观众散尽，也不见她从正门出来。文初记得自己正百无聊赖地摆弄口哨，突然听到后台侧门里传出一阵喧哗。他以为是找着伞的娇姨，便兴高采烈地奔过去，没想到迎面走来的却是个西装革履、脸色铁青的高大男子。
“喂，你是什么人，怎么会跑到这里来？我们已经散场了，不接受签名和采访。”大个子抬手一拦，恰好挡住了背后一名提着小提琴盒的男子。
一名秾纤合度的女子从大个子身后绕出来，凤眼瞪着不知所措的文初，呵斥道：“这里的安保怎么搞的？要是浩声出事了怎么办，他们赔得起吗？！”说罢，又上下打量了一番文初，有些嫌弃地说，“穿得这么穷酸还来堵人，也不掂量掂量自己的斤两。”
越是紧张，文初便越是说不出话来，他憋红一张脸，对团团围住自己的乐手不住比划，但是他们显然都不懂手语，反而愈发不耐烦起来。
“陈雨，你这么咄咄逼人，反而问不出东西来，”最开始被护在外围的男子绕开众人，走到文初面前，“他起来不像是刁难你们，而是真的说不出话来。”
文初连忙感激地点点头。
方浩声想了想，向身边的乐手借了支笔，在自己的手背上写下一行字：“不好意思，我的同事误会你了。”
陈雨神色一凛，又惊又怒地开口阻止：“浩声，你的手……”
“写个字而已，不会触犯保险条例吧？”方浩声的脸色一寒，但很快又恢复原状。他温和地看向无措的文初，卷起袖子，在手臂上继续写道：“如果你要等人，最好到走廊里坐一会儿。马上要下雨了。”他指了指阴沉的天空，又指了指灯火通明的走廊。
文初扬起一个感激的笑脸，冲方浩声打了个手势，表示自己很喜欢他的音乐，随后便欢喜地拐进走廊里去了。陈雨拉长了脸，看向默默用湿纸巾擦拭墨痕的方浩声，厉声道：“浩声，你知道对一个音乐家而言，手是多么重要的东西吗？”
方浩声冷淡地瞥了她一眼：“别人我不清楚，不过对你而言，这双手恐怕就是我的全部价值吧？”
陈雨被他噎得说不出话来，一张俏脸发黑，良久才忿忿道：“你不过是喜欢跟我对着干。”
“是吗？乐于助人也算是跟你对着干？”方浩声远远地对着文初一笑，带着乐团走远了。
“喂，我看你才是发痴吧！”娇姨狠狠掐了一把文初的脸，将他从回忆中扯回现实。
“噢！娇姨你下手太重了，我的脸都被你拉松了！”文初捂着脸抗议。
可是文初不得不承认，不论是两年前光芒四射的方浩声，还是两年后锋芒尽敛的方浩声，都对自己有一股不可抗拒的吸引力。好像他们前世就认识，难以遏制的亲近感融化在血液里，只一见面就能勾画出无尽的缠绵。
方浩声的侧脸倚着小提琴，微阖双眼，灯光如同潮水一般在他的面庞上起起落落。他在舞台上偶尔会笑，随后这种不经意的笑容便会携带着一种隐秘的情感，轻而快地滑进文初的心底。
就像他的笑跨越了千百年，最终才得以再次落在文初的眼前。
文初难得惆怅地叹了口气：“娇姨，你说人到底有没有上辈子的？”
娇姨拍了一把他的后脑勺，斥道：“就算有，喝过孟婆汤，也什么都不记得了。你还是别胡思乱想了。”
文初点了点头，正给赵经理发短讯确认工作时间，却突然听见一阵断断续续的门铃声。奇怪，自己才刚到上海，怎么会有人找自己串门？文初满腹疑惑，透过猫眼望出去，门外竟然是一脸苍白的方浩声。
他连忙开门，将摇摇欲坠的方浩声拽进屋里，又惊又疑：“出什么事了，怎么大晚上的来敲门？”
方浩声揪紧了衣角，张了张嘴却没能说出话来，皱着眉头沉思良久，站起身来，哑声道：“对不起，打扰了。”说罢就要转身而去。
文初赶紧拽住他，大喊：“你不许走，我不放心！”言罢，两人都愣了一下，方浩声盯着文初，眼底的悲哀愈发浓重。还是文初先回过神来，瞥见方浩声的手指不住地发颤，心底隐隐有些猜测，犹豫了一下，缓缓将手掌覆在他冰冷的耳朵上。
耳尖的热度激得方浩声小兽似的一颤，惊惧地看向文初，却发现他的脸上写着的不是同情，而是满满的怜惜。于是他不再挣扎，任由文初温热的手掌护着自己的双耳，逐渐平复了呼吸。
“听不见也没有关系，”文初一边说，一边手掌翻飞，“你想知道的东西，我都会告诉你。”他拉着方浩声坐到沙发上，倒了一杯热水塞到他的手上。
方浩声一声不吭地攥着水杯，浅浅抿了一口，默默将剩下的半个身子窝进沙发里。
文初忍俊不禁：“你要是今晚不想回去，就留在我这里睡吧。”
“文初，是谁啊？”
闻讯而来的娇姨见了客厅里的方浩声，先是吓了一跳，然而此时的方浩声好似一只在大雨里淋得湿漉漉的猫崽，无由来地激发娇姨的母性。三言两句了解完前因后果，她的心顿时就软了下来，万分心疼地给可怜兮兮的方浩声煮面去了。
 “哇，娇姨真的很偏心啊，明明我今天累得要死要活，还要煮饭给她吃。结果一遇见你，她就这么尽心尽力下厨。”文初一脸不满地抱怨。
方浩声忍不住一笑，眼底竟还有些小得意。
“你们俩在欺负我这方面，估计很有共同语言，”文初撇撇嘴，望了一眼在厨房里忙碌的娇姨，重新板起严肃的面孔，“不过，现在你可以告诉我，你出了什么事了吧？”

chapter4伤心与交心

发生什么事？方浩声苦涩地笑了笑，除了勾心斗角利欲熏心，自己还能有什么事？
一个小时前，他接到了一通来自父亲的视讯，屏幕那头的男人不顾方浩声微弱的听力，兀自大发雷霆。方浩声垂着眼坐在电脑前，等父亲发泄完怒火，才冷清清地抬眸，有些挑衅地看向摄像头，磕磕绊绊道：“你是不是忘了，我的耳朵有病。就算你骂得再难听，我现在也听不见。”
方父一摔手上的文件，从屏幕外扯进一名手语翻译：“把我的话翻译给他听！”
方浩声冷冷地看着那名翻译战战兢兢地比划着手指，不为所动。
“我现在听不见，没法继承方氏集团。”
“胡说，不管你是聋的还是哑的，都得给我回来！”方父指着屏幕，冲那名小翻译喝道，“你跟他说，他是我方家的儿子，现在我们方氏集团需要他，他就必须得回到我身边！”
“你想要我回去，我就得回去；陈雨要我走，我就得走。哦，是啊，你们多伟大多了不起，千万家产前呼后拥，我呢，我凭什么就跟狗似的任由你们呼来喝去？！”
方浩声绷紧了身体，双肩发抖，两眼通红，好像恨不得穿透屏幕给方父来上一拳。他指着斜躺在角落里的小提琴，鼻音哽咽：“我知道陈雨只是利用我，可我是真心喜欢音乐，所以我心甘情愿被她骗。可你是我爸啊，难道除了血缘、除了方家的产业，你就不能对我有一点点的尊重吗？我不是你们手里的工具啊！”他腾地站起身来，桌边的水杯滑落下来，稀里哗啦地碎了满地的玻璃。
这么多年来，方浩声在父亲面前永远扮演的是一个温顺体贴的角色，从未发过这样的脾气。方父一时语塞，也端不住最初那副咄咄逼人的气势，软言道：“你如果现在不想接任，那就再等等。可不管怎么说，你也该早些回家。放着好好的别墅不住，到外头当什么音乐老师，租些不三不四的公寓，要是被媒体拍到了影响多不好！”他顿了顿，连忙又添了一句，“何况你一个人也不安全，爸爸会担心的。”
“我住的地方很好，不需要你操心，”方浩声回绝了父亲的意思，“这么多年我在奥地利一直独居，知道怎么照顾自己。”
“浩声，我……”
“爸，我知道你想说什么，”方浩声俯下腰，勉强扯了扯嘴角，“可是我真的不想一辈子受人掌控，等我明白自己想要什么，我一定会回到方家的。”说罢，他便迅速关上了镜头，瘫倒在沙发上，两眼无神地盯着光线细碎的吊灯。
自己真的还能找回想要的东西吗？一个失聪的音乐家，根本就是个笑话。方浩声心里明白，对父亲说的这番话既是骗人，也是骗己，他不过就是个逃避责任和现实的懦夫罢了。
寂静从四面八方朝他压下来，方浩声揪紧了沙发垫，猛地瞪大了眼睛，冲进卫生间将水龙头开到最大，把脸埋进冰凉的水里。清水呛进喉管的火辣痛感让他略微清醒了些，他望着镜子里面无人色的自己，心底里突然钻出一股难以言喻的恐惧——如果我死了，说不定我自己都感觉不到。
方浩声双手湿漉漉的，从口袋里摸出手机，却不知道该拨哪个号码。他趔趄两步靠在墙上，眼前却突然闪过文初的脸。
于是怀抱着最后一丝希望，他顶着夜风走到了文初的住所，按下门铃，此时才能坐在毛绒绒的沙发上小口小口地吞食着面条。
半温的大海碗被轻轻地放回桌面，方浩声的脸上终于浮出了些血色。文初看着他这幅拘谨的模样，颇有些怜惜地叹了口气：“虽然呢，我不该打探你的私事，不过有些东西还是说出来会痛快很多。”
文初好像总是能猜到方浩声心里在想什么似的，冲他比了个手势，转身便拐进厨房，趴在娇姨的耳边嘀嘀咕咕不知说些什么，连两颊上的酒窝都皱在一起，满脸央求。
“我真是不懂你在想什么，”娇姨有些气闷地将餐具塞进洗碗机，“有什么东西是我不能知道的？”
文初两手搭在她的后背，不住地往房间里推，嘴里还不断劝说：“好啦好啦娇姨你快去休息，接下来就是我们的男人时间啦！”
目送娇姨关上房门，他长出了一口气，“啪”地一声关掉大灯，将一头雾水的方浩声拉到落地窗前，缓缓掀开窗帘。路灯、霓虹灯和高楼玻璃面上反射的万家灯火刹那间由远而近亮起来，仿佛满天星光倾倒在灰黑的柏油马路上。
“我知道有些东西你不想让外人知道，所以，”文初的笑脸在温驯的夜色里散发着动人的光彩，“现在到处一片漆黑，我什么都看不见，不管你想说什么都可以。”
方浩声深深地看了文初一眼，走到落地窗前，眺望着车水马龙，心中突然无比的平静。他抓过文初的手，两人一起盘腿坐在窗外透进的微弱灯光下，很认真地将自己这两年来的心结倾吐而出，轻而易举地让文初走进了自己的世界。
他一边缓缓地变换着手势，一边看着文初安静的脸，心里竟是前所未有的满足。或许眼前这个人和别人真的不一样，他给予自己的是充满尊严的关怀，而非招之即来挥之即去的同情和利用。
同样的，在文初眼里，方浩声并不是一件残次品，他只是一时困顿，就像自己以前同样陷入过无声的深谷。他尝过最隐秘最不可人语的苦，所以他也最懂得如何去抚慰同病相怜者的痛处。方浩声袒露的心声，何尝不是文初这么多年来不曾说出口的剖白？
窗外的灯逐渐暗下去，他们两人的影子在逐渐模糊的黑暗中依偎在一起，呼吸声也逐渐归于平静。两个生活或曾生活在无声世界里的人歪七扭八地倒在一块儿，月光淌在他们身上，柔和却又生机勃勃。

chapter5爬到身上的麻烦

方浩声虽然处于“退休”状态，但毕竟名声在外，很快便有周边的教育机构邀请他兼职音乐教师。和以往在乐团的训练、学习不同，作为普通的老师，方浩声更多接触的是丝毫不通乐理，却天真烂漫的孩童。孩子们也很喜欢这位瘦瘦高高的帅老师，知道他听不见，便时常画一些歪歪扭扭的卡片塞到方浩声的怀里，然后扭着小屁股躲回钢琴背后。
每每同文初提起这些事，方浩声就会拿出夹在书里的卡片，炫耀似的在他面前晃一圈，脸上带着快活的笑。文初盯着他眉眼弯弯，忍不住出神。
“你干嘛一直盯着我看啊？”方浩声察觉到文初的走神，有些不满地给了他一肘子。
文初笑笑：“方浩声，你有没有觉得你变了很多？”
方浩声回望文初熨帖的笑，不由得点了点头：“我的确觉得心里轻松了很多。原来做个普通人也很快乐。”
“哇，你说这话好矫情，”文初撇了撇嘴，“让我这样从头到脚都平凡到尘土里的人情何以堪啊？”说着他便故作恼怒，快步往前走了一小段。
方浩声慌忙拉住文初：“我不是说你……”
“好啦好啦，我是这么小气的人么？”文初登时憋不住劲儿，两颊绽开笑意，“而且像我这种天选之子，当然不会比你差！”说着，他就把方浩声拽进了街边的面馆，“这家店是我前两天刚发现的，老板是香港人，饭食都是很正的港味。”
方浩声有些忧虑地看向不远处的小区，只消一眼，文初就知道他心里在想些什么。他将菜单摆到方浩声面前：“我早就跟娇姨通过电话，邀她一起吃饭。不过她嫌我们下班太迟，等得不耐烦，早就冷酷无情地点了外送。所以你就不用担心啦！”
看着文初皱起一张包子脸，方浩声忍不出笑出声，有些好奇地问：“你和娇姨这样，不会生疏吗？”
“怎么会，我可是被她亲手养大的，”文初理所当然地回答，“而且就算亲如母子，我们也有自己的日子要过，一天到晚迁就对方，岂不是很痛苦。”
方浩声若有所思地点点头：“那你每天晚上来找我，算不算是迁就自己？”
文初狠狠呛了一大口水，连带着整张脸都发红，他狼狈地擤了一把鼻子，一边咳嗽一边解释：“当然不是了。我自己也要吃饭，跟你一起只是顺路而已。”而且跟你在一起，根本就不痛苦！
是吗？方浩声挑了挑眉，并没有继续追问，心照不宣地端起面前的茶水啜饮了一口，看着文初仍旧涨红的脸，突然心情大好。文初瞥见他眼角止不住的笑，恍然大悟，朝方浩声鼓鼓的脸颊伸出魔爪，不轻不重地掐了一把。
“好啊，你居然调戏我？”文初敲了一下方浩声的额头，转过身接过老板送来的煲仔饭。
“你们俩感情真好啊。”店老板笑呵呵地替他们添了两碗汤。
“那是当然啦，”文初冲方浩声眨了眨眼，“要是没了我，他都不知道怎么活嘞。”
方浩声摇了摇头，冲店老板无奈地笑笑，眼角余光却瞥见了一个小小的身影，跌跌撞撞地迈过门槛，险些撞上桌角。方浩声见状，急忙站起身来，两只手一捞，便把那小小的团子抱回桌边。
小孩子肉肉的脸一挤，原本是要哭的，可抬头一看却是熟悉的面孔，硬是把哭腔咽回肚子里，又软又嗲地拖长了音：“方老师！”
接收到方浩声求救似的眼神，文初轻咳一声，开口道：“小朋友，方老师听不见你说什么的。”
小团子十分夸张的恍然大悟了一番，低着头道歉：“方老师，对不起，我忘记了。”
都说了他听不见，你道歉有什么用啊？文初哭笑不得地看着委屈地缩成球，蜷在方浩声怀里的小团子，温声问道：“这么迟了，你怎么一个人在外面跑啊？”
“妈妈刚才明明在我前面的，可是我一闭眼，她就不见了，”说着，小团子又要哭起来，“我肚子好饿，以前妈妈都是带我来这里吃饭的。”
现在居然还有这么粗心的家长吗？文初默默腹诽，并简短地将小团子的话翻译给方浩声。方浩声想了想，自己只是兼职，并没有家长的信息，不过既然这孩子对周围很熟悉，那么住处应该不会离得太远。
“小朋友，你叫什么啊？”文初笑眯眯地问道。
小团子却缩了缩肩膀，有些警惕地看着文初，一字一句道：“妈妈说，要是有陌生人这么对我笑，一定就是坏人。”
文初：“……？”
这算是什么教育方式啊，自己一看就是好人好吗？！这厢文初气得七窍生烟，方浩声却被这对活宝逗得憋不住笑，揉了揉怀中小团子的脑袋。小团子抬起头来，滴溜溜的眼睛盯着方浩声，好像有些明白他的意思，板起小脸：“好吧，跟方老师认识的都不会是坏人。我叫顾毛毛，你叫什么呀？”
这是什么乱七八糟的名字。文初比划着问方浩声：“这孩子到底叫什么？”
方浩声好容易在无止境的憋笑中喘口气，小虎牙嚣张地在嘴角露出两点尖尖。
“他叫顾惜晴。”
顾惜……晴？文初皱起眉头，这个名字似是而非，有七分熟悉，却带着三分的别扭。正当他陷入纠结沉思的时候，顾毛毛小同学很不乐意地再次开口问道：“我都已经告诉你我的名字了，你怎么不理我？”
“呃，我叫文初。”他和方浩声无奈地交换了一下眼神。
“那文初哥哥，今天晚上我们吃什么呀！”顾毛毛丝毫没有见外的意思，舒舒服服地坐在方浩声的大腿上，大眼睛晶亮亮地看着文初。
文初一副被击败的神情，垂着脑袋问这位小祖宗：“你想吃什么呀？”
顾毛毛皱着小脸打量菜单，指着上头最大最显眼的三个字问道：“什么叫做煲仔饭？”
煲仔饭？文初不怀好意地笑了笑，刻意压低声音：“你读一读这三个字，不就知道了？不听话的小孩子都会被抓去做成煲仔饭的！”
随着文初的脸越贴越近，顾毛毛的眼睛也越瞪越大，咿呜呜地将脸埋在方浩声的胸前，手脚并用地试图进一步爬上他的肩膀。方浩声瞪了文初一眼，垂眸看向吓到腿软的顾毛毛，明明是想开口安慰他的，可顿了好一会儿，还是朗声大笑。
他这一笑，故弄玄虚的文初和涕泗横流的顾毛毛都静了一静，顾毛毛湿漉漉的脸贴着方浩声的耳畔，转过头用力地把软软的嘴唇压在他的脸颊上。
“方老师笑起来真好看！”他长长的睫毛被泪水黏成一络一络的，“文初哥哥一定是骗我的，现在没有人会吃小孩的！”
文初噗嗤笑出声：“那你还被我骗？”
“大人骗小孩，羞羞羞！”
说着，这一大一小又要闹起来，方浩声连忙将试图踏上桌面的顾毛毛拦了下来，往他嘴里塞了一块排骨：“文初，你问问他家在哪里，我们好把他送回去。”
顾毛毛一边嚼着肉，一边哼哼唧唧地形容：“往前走，拐过三个弯，就能回到我家啦。”
“那是往左拐，还是往右拐呢？”
“有时候往左拐，有时候往右拐啊，”顾毛毛自作聪明地抬起了下巴，“出门的路和回家的路是相反的，你妈妈没有教过你吗？”
文初沉默地看着顾毛毛，又是好气又是好笑：“怎么办？我看他也记不清自己家的方向。”
“丢了孩子，家里人一定会着急报警，我们还是先把他送到派出所吧。”方浩声看着食欲旺盛的顾毛毛，一时之间无语凝噎，抽了几张纸巾，替他揩去了嘴边的油渍。

chapter6理解不是同情

顾毛毛温温吞吞地咽下最后一口饭，抬头先看看文初，再看看方浩声，歪着脑袋问道：“方老师，文初哥哥，我们什么时候回家呀？”
文初抱起肚子圆滚滚的顾毛毛，故意皱起眉头：“我们都不知道你家在哪里，怎么送你回家？”
“既然不知道我家在哪里，那就去找警察叔叔啊，”顾毛毛很嫌弃地翻了文初一眼，“这点小事都不明白，居然还是方老师的朋友！”
这小鬼还真是个人精。文初默默腹诽，对于顾毛毛这种随便就把自己剔除方浩声朋友籍的行为很是不满。两张很有些相似的圆脸上露出如出一辙的嫌弃神情，方浩声挑了挑眉，先是掐了一把顾毛毛的肉脸，随后便对着文初意味深长的抿嘴笑。
文初被他笑得发毛，抓了抓自己的脸：“怎么了？”
“没事，”方浩声仍然掩不住脸上的笑意，“你长得还挺有路人缘的嘛。”
文初满脸问号的顺着他的目光，将视线落到自己怀里的顾毛毛脸上，终于恍然。他有些愁苦地皱起脸，捏了一把顾毛毛的脸颊，叹了口气：“至少这样不显老啊。”
方浩声含笑，不住点头，率先迈出了饭店门口。
他们所住的小区里配备着一座小小的警务亭，二十四小时值班，久住的业主都知道有急事可以到那里报警。正巧面馆离警务亭不远，文初和方浩声就打算抱着顾毛毛，去那里碰碰运气。
才刚拐过花坛，远远地就望见了一个暗红色的女人。她的脸上泪痕斑驳，大包小包的塑料袋散落一地，正焦急地同警务员争辩着什么。
顾毛毛眼前一亮，大喊一声：“妈妈！”随即便扭动着从文初的怀抱里跳下来，像颗小炮弹似的冲向那个红衣女人。
“毛毛！”手机包包摔一地，女人只顾着搂紧顾毛毛一个劲地检查，好半天才发现尴尬地站在不远处的文初和方浩声。
“毛毛，就是他们送你回来的吗？”
“是啊是啊，那个圆圆脸的是文初哥哥，笑得很好看的是方老师！”顾毛毛献宝似的介绍起来。
顾妈妈缓过神来，这才认出了每天见面的方浩声：“方老师，原来你也住这片小区！”
出人意料的是，反倒是文初走上前来，笑着冲顾妈妈点了点头：“是的，我们两个刚好都住在这个小区。”
顾妈妈疑惑地看着状似无动于衷的方浩声，怀里的顾毛毛扯了扯她的衣领，附在她耳边，小小声道：“妈妈，你忘了，方老师听不见你说什么的。”顾妈妈恍然，连忙致歉：“不好意思不好意思，我给忘了这件事。方老师，我不是有意的。”
这对母子俩也太像了，连反射弧都一样长。不过文初知道他们并无恶意，对着方浩声解释了一下，转身朝着顾妈妈笑笑：“没事的，毛毛没事就好。下次可要小心一些，难保孩子不会遇上坏人。”
“会的会的，真是太麻烦你们了，”顾妈妈忙不迭点头，“我叫宋来秋，就住在那边的17幢。”宋来秋想了想，侧头问怀里的顾毛毛，“宝宝，你们吃过晚饭了没有呀？”
顾毛毛戳着下巴，很认真地回忆着方才饭桌上的场景，自己吃了很多，可是文初哥哥和方老师却一直愁眉苦脸地吃不下饭。于是他果断地摇摇头：“没有！”
宋来秋喜出望外：“那正好，两位来我家坐坐，待会儿让你们尝尝我的拿手菜。”
“啊？不用了不用了，我们真的吃过了！”文初慌忙摆手，抓着身边不明情况的方浩声倒退了两步。
“客气什么，也就是多两副碗筷的事儿。要是再推脱，可就是不给我面子了！”宋来秋显然是个很强势的女人，柳眉一竖，很有些气势。
文初为难地把情况转述给方浩声，还不等他想出合适的解决办法，只听顾毛毛哇地一声哭了出来：“方老师，文初哥哥，你们是不是不喜欢我，所以才不愿意来我家玩！”
方浩声顿时慌了神，连连摆手，毫无原则地丢盔弃甲，跑到顾毛毛身边，比顾毛毛还要委屈地解释起自己的意思来。文初无可奈何地叹了口气，方浩声是真的不懂叫做话术吧，这样都能被这母子俩骗回家里？自己可得好好看紧他，不然下回被人卖了，他还劳神费力替人家数钱。
“文初哥哥，我还要你抱！”顾毛毛眨巴眨巴大眼睛，小蝴蝶似的朝文初张开了手臂。
文初心头一软，一边唾弃自己，一边忍不住上前接过了软乎乎的小团子。
母子俩又是道谢又是设家宴，等文初和方浩声终于从两人的温情攻势下逃脱，早已是月上中天。
“糟了，现在早过了娇姨睡觉的点，”文初看了看手机，愁眉苦脸道，“好不容易没加班，回去还是要被她唠叨一通。”他语气虽有埋怨，嘴角却是上扬着的。
方浩声见他对娇姨的关切不堪其负，笑着摇摇头，道：“既然如此，那你就到我家将就一晚吧？”
文初险些跳起来：“你家？会不会有什么不方便的。”
“有什么不方便的？”方浩声好笑地反问道，“先前我不是也半夜找过你？”提起这件事，他有些赧然地笑笑：“再说了，我一个人独住，难道还能打扰到别人？跟我还客套什么。”
“啊，不是不是，”文初摆了摆手，纠结地皱起脸，“哎，我也说不好。总觉得今晚我要是到你家，会发生些不好的事，我的直觉一向很准的。”
方浩声站定，转头看向苦恼的文初，很认真地发问：“你就真的这么不想来我家吗？”
我也不是这个意思！文初头痛地扶额，正当他在脑海里组织语言，试图澄清方浩声的曲解时，却听见耳畔传来低低的笑声。一侧头，看到的便是方浩声微弯着眼眉，在路灯下半明半晦地偷笑。
“你真的很容易上当啊，”方浩声带着笑意，挥动手指，“你是怎么在方氏集团活下来的？”
“我只是容易被你骗而已。”文初无可奈何，认命似的叹了口气，何况方氏集团并没有你说的那么恐怖吧？
方浩声眨了眨眼：“既然你这么容易受骗，那我就更不能放你一个人在外乱跑了。这样吧，就算你每天晚上陪我吃饭的回礼，我把卧房借你睡一晚，怎么样？”
文初下意识赞同地点了点头，回过神来却惊恐地看着方浩声，半晌才怏怏道：“原来你知道我是刻意来找你的？”
“我又不傻，当然看得出，”方浩声放慢了脚步，好像永远也不想走完这条路似的，“不过我不懂，你为什么愿意来找我？”
“当然是因为跟你在一起很快活啊。”
文初想也不想地答复，同时拧紧了眉头，看向脸上笼着一层忧郁的方浩声：“还有，别说什么愿不愿意，你本来就是个很值得结交的人。不过还有个原因，我说了你可别生气。”他举起双手贴着耳侧，一副投降的神情。
方浩声默然点点头。
“我来找你，是因为担心你啊，”文初看着黑洇洇的天幕，慢吞吞地比着手语，“以前我说不出话，那时候不仅不方便，而且每次只要一个人呆着，就会很害怕。怕没有人能理解自己，怕自己就这么死了，也没有人会知道。”
方浩声呼吸一滞，静静地捏紧了拳头。文初看向他绷紧的脊梁，眼底融融：“你听不见，一定比我更害怕。我比你更怕，怕你会被自己心里的恐惧吞没，我不愿见到你这样。”
方浩声僵硬的回头，定定地看着文初：“你这算是同情我吗？”
“不是，你不需要同情，”文初摇了摇头，眼神恳切，“你需要的是重新站起来的力量。”
夜幕之下，来自南方的文初第一次见到了冰雪初霁的景象。时间仿佛放慢了两百倍，他甚至能看清方浩声脸上每一络愉悦的涌动，最后在他的眼角唇边汇作畅然酣笑。
“现在，”方浩声柔软的面庞贴近，“我更应该请你到我家好好喝一杯。”

chapter7酒后真言还是酒后失言

文初猛地往后跳了一步，神色有些不自然，抓了抓脑袋，欲言又止。
方浩声奇怪地看着他：“你怎么了？”
“你以后不要总是和别人靠得这么近。”文初被打败了似的坦白。
“不然呢？难道你会吃醋？”方浩声开玩笑地冲他挤了挤眼，一把勾住他的肩膀。
“也算是咯，”文初打蛇随棍上地应着方浩声的话，两颊露出酒窝，“你要是红杏出墙，我也找个人私奔好了。”
“哇，你的感情也太不坚贞了吧？”
“谁叫这个世界上最好的人已经被我错过了？”文初掐了一把方浩声的脸，得意地看着他颇有些不满地皱起眉头，轻声道：“方浩声，你千万不要妄自菲薄。如果世界上有最美好的东西，我一定全都送到你面前。”
方浩声不悦地拨开他的手，比划道：“你又在我背后说些什么？”
“夸你的话，”文初嬉笑着跳到一边，“而且我不是在你背后说，是当着你的面说！”眼看着方浩声当真有些恼了，文初连忙指着眼前的防盗门：“到了到了，我们还是上去再说，行吧？”
方浩声哼了一声，拧开门锁，丢给文初一双拖鞋，便自顾自地走到吧台旁，斟了两杯酒。
软装简洁大气却不显奢华，只有明眼人才容易看出其中的奥妙。这就更显出方浩声的不凡来了。文初把脚塞进暖融融的拖鞋里，好奇地打量着价值不菲的台灯：“方浩声，你家很有钱么？”
正在倒酒的方浩声僵了僵，疑惑地看向文初。
“兼职音乐教师的收入再高，也买不起这架十几万的设计款立式台灯吧？你可别蒙我，我今天才在CFO的办公室里见过新的。”
方浩声有些赌气似的把酒塞到他手里：“有钱也是我的错？”
文初挠挠头：“做乐团可以挣这么多钱吗？”
方浩声撇撇嘴，叹了口气承认道：“我的家境的确还不错。”
“这种水平才叫不错？”文初眯起眼，用探究的目光盯着方浩声，“说起来，你也姓方，该不会是方氏集团的太子爷吧？”
方浩声呛了一口，干笑两声：“怎么可能。我只是个普通市民而已。”
“也是，如果你真是方氏集团大少爷，怎么会跟我这种小人物一起喝酒呢？”说着，文初喝了口酒，发出一声喟叹：“我以为像你这种音乐家，会更喜欢葡萄酒。”
方浩声晃了晃酒杯，浓醇粘稠的酒液在杯中波动：“这种酒，是一个民俗乐家送我的。据说是他在西部找到的，从宋朝保留至今，全世界也只剩下十几坛。”
“从宋朝留下来的？那岂不是有一千多年了，”文初有些质疑地看着杯中金波，“会不会已经过了保质期了啊？”
方浩声又浅浅抿了一口，浓烈的酒气直冲上脑门，激得他眯起眼，微微晃了晃脑袋：“如果真能永远醉倒在今天，其实也不错……”说着，他腿一软，摇摇晃晃地往身边一跌。酒杯嗑在吧台边沿，发出一声脆响。
文初连忙上前掺住他的胳膊，有些无奈地低声道：“你醉了。”
谈吐的热气喷打在方浩声的耳尖，令他不满地转过头，平日里清明的眼睛朦朦胧胧地看向文初。他轻轻叹了一口气，将额头靠在文初的肩上，喃喃自语：“你又背着我说坏话。”
文初无可奈何，还不等他想出解释的法子，又听到方浩声有些悲哀地开口：“你说了又有什么用呢，反正我也听不见。”
文初揽住他肩头的胳膊一滞，心头如遭重击，轻轻地收拢手臂，将方浩声搂得更紧了一些。他张了张嘴，却当真说不出什么话来——因为方浩声真的听不见。
怀里的身体带着依赖的柔软，文初艰难地移动到一旁的沙发，两人一同倒在靠垫上。他替方浩声将垂落的泛湿额发捋到耳后，闪动的睫毛在文初的掌心扫动，像是某种无声的骚扰。
“你不想睡吗？”文初替方浩声盖上薄毯。
“文初，你以前说不出话的时候，有多痛苦？”方浩声的眼神找不着焦距，“与其让我失聪，还不如直接杀死我。”搂住他肩膀的胳膊紧了一紧，方浩声却置若罔闻，自顾自地转过身子，同文初对视，“既然我爸这么恨我，为什么不一开始就杀了我？趁我还没尝过活着的滋味，还不懂音乐的美好的时候就杀了我、不要我，换一个听话的儿子，不好吗？”
他的脸上湿漉漉的，也不知是盗汗还是泪水。文初用发凉的手指捧起他的脸，小心翼翼替他揩去两颊上的水渍，明知方浩声听不见，还是颤声道：“把你换走，我怎么办？我去哪里再找一个方浩声陪着我？”
“世上有这么多人，像我的何其之多，”方浩声似叹非叹，半阖眼睑，“我试过好多次，试着想死。可是我不甘心。我怎么可以被这种事情打败，我经历了这么多，付出了这么多，我怎么可以……怎么可以？”
他孩童似的望着文初，仿佛在追寻某种认同：“就算失聪，我也不会放弃音乐，你说对不对？”
“……对。”文初哽咽，喉头生疼，手掌覆盖在方浩声毛茸茸的头顶，顺着他整洁的鬓发一路滑到湿凉的后颈。酒精发作，身子逐渐发冷，方浩声依恋地靠在文初的胸前，牢牢揪着他的衣襟。
“方浩声，这世上跟你一样的人，我找不出第二个，”文初浅浅地拍着方浩声的后背，偎在他的耳畔，“天上地下只有你这么一个方浩声。”
这句话仿佛很早之前就埋在他心里，一直等着遇见这么一个人，要说给他听。就像是上辈子他欠了这么一句话，冤孽累积到今世，非要在此时此刻一吐为快。文初将下巴搁在方浩声的颈窝里，酒劲渐渐涌上来，他闭着眼迷迷糊糊地回忆着这几年来的经历。
一年多以前君好重返澳门，自己却再度将她推远，那时候自己不也是深陷其中恸不可遏吗？可这么多年过去，君好在自己心里早就变回了那个爱撒娇爱作弄人的妹妹，同妹妹谈爱情，岂不是很荒谬。
说得出、听得见又如何？文初记得自己曾这样想，遇不到知心人，再多的心声也无从说起。千愁万绪压在心口，几乎要将他整个人撕裂。
而今回想，原来他和方浩声连痛苦都这么合拍。他们两人的命运就像是两出编排好的戏剧，起起伏伏相依相托，最后两场戏竟走向同一幕结局。
文初歪过头，温热的唇贴在方浩声发凉的耳廓上，轻而郑重地落下一个吻。

chapter8是梦非梦

文初做了很长的一个梦。
他站在黄沙大漠之中，手里握着一柄冷冰冰的剑。西北干涸的风扑打在脸上，他觉得双颊几乎都快要裂开了，可梦里的自己却执拗地站在高处同狂风对峙，就像是文初曾读过的荒谬骑士堂吉诃德。沙粒灌进鼻腔里，梦中身穿棕皮大氅的自己禁不住打了个喷嚏。
一个发型滑稽的男子从远处跑来，嘴里呼唤着“大当家的”，却很快又消逝在黄沙之中。
原来我叫“大当家的”。文初有些混沌地眨了眨眼，困倦重新席卷上他的大脑，正当他要歪向一旁，再度睡去的时候，一抹青影鬼魅似的出现在他的身边。
“大当家的。”来者提着一坛子酒，眉眼清明，卷发绮丽，在漫漫黄沙之中拨开了一片春意。文初一下子便没了睡意，看着愈行愈近的男人，瞪大了眼睛。
自己到底是做梦还是发臆想，为什么眼前这个青衫卷发的男子，跟方浩声长着同一张脸？！
“大当家的，你果然不想见我。不过还好，我只是来给你送酒。”那人将怀里的酒摆上桌，苦笑一声，转身便要离去。
不要走，我不是想你走，我想你……留下来。
梦中人的想望显然更加强烈，文初听见自己的心脏砰砰作响，以一种常人匪夷所思地速度奔到对方面前，一把钳住了他的手腕。
“大当家的是想让我留下偿命吗？”
对方虽然长着一张方浩声的脸，眼神却十足的锐利，神态举止没有一分同方浩声相似。
“顾惜朝，不要想着孤身涉险。”
原来他叫顾惜朝，真是个好听的名字，同他很配，只要在嘴边一转，便能体味到江南盎然的春风。但他却偏偏出现在荒芜的漠北，眼神阴冷，眸底却闪动着异样的光。
“戚少商，除了挡我的路，你找不到别的事可做吗？”
文初听见梦中的自己——也就是戚少商开口道：“我不能看着你送死。”
“怎么，我没死在你手上，你很不甘心么？”
戚少商握紧了手中铮铮而鸣的长剑，叹了口气：“惜朝，你知道我不是这个意思。”
“弃一子而保全局，才是国手所为，”顾惜朝轻舒了一口气，把怀中的玉棋子掷向桌面，“你和无情下过这么多局棋，怎么一点长进都没有？”
“就算要弃子，也不能弃执棋手，”戚少商的手指压在温凉的玉子上，垂下眼睫，“我不能放弃你。”
“戚少商，从千里追杀开始，我就一直觉得你所谓的情义都是孩童的玩具。没想到今天，我也会为其甘之如饴。”顾惜朝摊了摊手，懒懒地将眼神落在窗外：“好了，你真的感动我了。既然如此，你可愿意再与我双剑合璧一次？”
“当然愿意，”戚少商一甩手中的剑，身侧出现一道苍白而寂寞的剑影，“有知音相和，处处皆琴台。”
窗外的败絮霎时间便散落开来，破旧的木窗被撞得粉碎，细如牛毛的银针朝他们两人飞来，密密匝匝令人窒息。
……
文初腰间一痛，以为是自己躲闪不及，被迎面而来的暗器击中了小腹，谁知一睁眼，原来是落进了另一个梦境。他低头看着没入自己腰侧的鳝尾小刀，握着刀柄的是一只秀净的手，指尖沁着血粒。
顾——惜——朝！
他听见自己的怒喝，不知是腰上的伤口更痛，还是如炙烤一般的心口更痛。
我以真心待你，你为何骗我？！他举起剑拼了命似的往下砍，顾惜朝则使一柄路数诡谲的小斧头，总是从出其不意的角度划向自己的眼前，张牙舞爪地试图让自己出血。
“顾惜朝，我若是不杀你，老天爷不开眼！”
他又是狠了命往下一砍，这回却斩碎了顾惜朝惯用的那柄无名剑，剑身四散，晶亮的精钢面上反射着无数个浸透了鲜血的顾惜朝。戚少商手中的逆水寒剑深深嵌入顾惜朝的肩头，他本该再用力一些，那样便足以斩断顾惜朝最后的一线生机，便能替自己的兄弟朋友报仇，能让夜夜在自己梦中哭嚎的冤魂安息。
但他越是恨，越是不忍。
顾惜朝的脸颊上散布着星点血痕，眼神无措，既为自己的失败震惊，继而便执拗地瞪着戚少商，口中喃喃：“只差了一点……再来一次，再来一次我一定会赢的！”
再让你杀我一次吗？
戚少商冷冷地看着他，揩去唇边的血迹，颤抖的手臂举起逆水寒，向着顾惜朝挥砍下去——
不要！！
文初惊醒，睡眼朦胧地看着身边侧卧着的方浩声。他同梦中人有着一模一样的眉眼，陷入沉睡的时候乖顺而天真，清醒的时候总有遮掩不住的锐利和固执。
到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？身边的方浩声，真的不是梦中的顾惜朝吗？
他的手心蓄满了汗，朝方浩声伸出冰凉的手指，轻轻压在他温热的脖颈上。跳动的脉搏透过薄薄的皮肤，一点一点地传递到文初的脑海里，他既安心，又觉得格外的恐慌。
不知不觉间，文初的整只手都覆在方浩声的颈上，他盯着方浩声的面孔，呼吸逐渐粗重，甚至连他自己都分不清，到底是心底烈如陈酒的恨和痛苦更重些，还是积压了千年的缠绵悱恻更扣人心弦。
他两眼通红，抚着方浩声的肌肤，拇指逐渐扣紧，却在触到他喉结的一刹那清醒了过来，匪夷所思地瞪着肌肤相触之处。
“文初……？”
颈部的异样让醉后发懵的方浩声艰难地睁开眼，困惑地看着神情异样的文初。他正打算拨开文初搁在自己脖子上的手，却被他反握住腕子，翻身一压便转到自己的上方。
文初的双眼黑洇洇的，全然没有往日的明亮，暗得令人害怕。方浩声默然同他对视，张了张嘴想问些什么，身上的人却猛然跳起，从沙发上滚落下去。
他闷哼一声，眼看着方浩声一脸担忧地凑近，连滚带爬地站起身，狼狈地向卫生间方向逃窜。
呆坐在沙发上的方浩声完全没有缓过神来，朝着落荒而逃的文初眨了眨眼，很好心地提醒道：“卫生间在另一边。”
于是又是一连串稀里哗啦的流窜，方浩声甚至听见文初重重地呛了一口，随即在纸巾的窸窸窣窣声中陷入了宁静。chapter9
乱心还是乱情

第二天一大早，文初坐在餐桌旁，耷拉着眉毛思考人生。
如果说自己做了梦魇，情绪失控还情有可原；可昨晚在卫生间处理的“生理问题”，就算是自我麻痹两百遍也没法糊弄成酒醉的后遗症——更何况，自己那时候分明是清醒的。
更严重的是，等方浩声醒了，自己要如何面对他？到底应该说昨晚我对你起了非分之想，还是说我梦里恨你恨到想杀死你？
不管说什么，都像是把他们俩的关系往死路上逼。
文初烦闷地抓了抓毛燥的头发，视线里却突然出现了一对棉拖鞋。他浑身一颤，愕然抬头，眼前赫然是睡意朦胧，捂着额头摸进餐厅觅食的方浩声。刚睡醒的方浩声显然有些魂不守舍，全然没有意识到自己家里多了一个人，眯着眼拉开冰箱，从里头挖出一只苹果。
他张嘴欲咬，却突然想起自己还未刷牙，于是又趿拉着拖鞋往卫生间而去。文初战战兢兢地坐在原地，尽职地扮演一张凳子，等到方浩声消失在门外，才长出了一口气。
幸亏方浩声没有发现自己，否则自己还真不知道该说些什么。他转而看向流理台上水淋淋的苹果，皱着眉将它放回冰箱，在冷藏室里翻翻找找，最后煮了碗汤面，上头浮着嫩黄色的蛋花。
循香而来的方浩声用力嗅了嗅空气里的香味，有些诧异地看着在厨房中忙碌的文初，一时间竟不知该怎么同他打招呼。文初听见脚步声，转过头来便看见呆立在原地的方浩声，手上动作一顿，缓过神之后便勉强笑了笑，随即埋头疯狂剁着葱花。
眼看着文初都快将自己的手指当作大葱一并也切了，方浩声连忙上前制止了他进一步的动作，将面捧到餐桌上，有些困惑地看向两手空空的文初：“怎么只有一碗？”
文初大窘，只好解释道：“我只做了你的份。”
方浩声叹了口气，满脸操心地从洗碗机里拿出另一只碗，将自己的面匀了大半，推到文初面前。
文初看着鲜香的面条，却无论如何都下不了口。他郑重其事地将筷子平放回碗上，缓缓用手语道：“我昨天晚上做了个梦。”
面条热气氤氲，令文初看不清方浩声的表情，唯一能够感受到的便是超乎寻常的沉默。文初心里几乎要被绝望压倒，甚至已经准备好看到方浩声拒绝的话语。
然而方浩声同样搁置碗筷，转过身子，却不敢抬眸看向文初：“你是不是梦到我了？”
“你怎么会知道？！”文初险些再次从椅子上跌落，不过他很快便整理完感情，沉吟了一会儿，先是点点头，继而又摇头：“我觉得那个不是你，但是他长得和你一模一样。”
方浩声若有所思地点点头，盯着文初看了好一会儿，展眉一笑，露出生动的虎牙尖尖：“我梦里那个也跟你长得很像，不过也跟你不一样。他凶多了。”
文初大惊，瞪大了原本就很大的眼睛，连手语都比划不利索：“你怎么也做过这个梦？”
“是啊，”方浩声也是一脸迷惑，“你说，我们为什么会做一样的梦呢？”
文初望着他的眉眼，梦中的顾惜朝同样露出过这幅神情。发现自己修补好《七略》的时候是如此，金銮殿一战战败后是如此，倒在雪地里，无措地捂着自己伤口时亦如此。或许不论是上辈子，还是这辈子，能让他露出这幅表情的，只有自己一个人。
于是他轻轻挥动手指，问：“你信不信我们还有前世？”
方浩声仔细地在脑海里咀嚼着这两个字，有些犹豫，不知该不该点头。他看向文初，有些忐忑地问：“如果有，那你说为什么我们这辈子还记得前世呢？”
他的眼底仍旧是遮掩的脆弱，他问文初，也是在问自己。而这个答案，像是上辈子他们欠予彼此的，要今生这样荒唐的承认。
文初揉了揉方浩声毛茸茸的脑袋，揽着他的后颈，将他圈在自己的怀里。他的唇边贴着方浩声的耳廓，一字一句道：“一定是因为我上辈子，很爱很爱你。”情深似海，却未来得及说出口，所以要我把上半辈子的话都留到相遇之后，一句一句说给你听。
方浩声揪着文初的衣袖，偏过头看向他毅然的侧脸，稍稍推开两人的距离，问道：“你说了什么？”
文初咧嘴一笑，眼底闪过狡猾的光，比划了一句“秘密”，随即又把方浩声塞回自己怀里。嗯，头发软绵绵，皮肤滑嫩嫩，身上还带着洁面奶的清爽味道。
方浩声静静俯在文初肩头，等了好一会儿，才推开他，默默坐回桌旁。沉浸在表白心迹带来的欢喜之中，文初浑然未觉他的踌躇，自顾自吸溜了一大口面条。见方浩声没有动静，才转头看向他，眼神疑惑。
“我还有件事没有告诉你，”方浩声心虚地低下头，“不过我怕你不相信。”
文初很有自信地一笑，拍了拍胸脯：“你能知道什么惊天动地的秘密？难不成你真是方氏集团的二世祖啊。”
他话里的包袱没响，因为眼前的方浩声很郑重的点了点头。
“哈？？”文初从椅子上弹起来，瞪大了眼睛指着面色凝重的方浩声，“你说你是方老板的儿子？！你别开玩笑了这个根本不好笑，你哪里像是——”文初的话掐在了喉咙口，方浩声的言行举止之间的确透露着有钱人的气质，况且他作为区区一个音乐教师，在上海这样的大城市里，居然从来不曾为财务问题发过愁。
我居然从来没觉得这有什么不对。文初懊恼地揪着头发，砰地撞上了冰箱门。不过这真不能怪文初，因为他甫一见到方浩声，就觉得这个人浑然天成就该是这样的，多一分少一分都显得怪异。
“其实我也不是故意要瞒着你的，”方浩声手忙脚乱地解释，“可是身边从没有人问起过，你又刚好在方氏工作，我怕要是我主动提起，你会觉得我仗势欺人。”终了，他又添了一句，“我真的不是故意接近你的。”
文初噗嗤一声笑了，有些难以置信地看着一脸认真的方浩声：“好了好了，我不会因为这种事生气的。”他占了大便宜似的眯了眯眼，有些促狭地一笑，“而且，能让方少爷微服私访，可见我的重要性啊！”
他突然想到些什么，趴到方浩声身侧：“如果我让你潜规则，是不是就可以升官发财了？”
方浩声的脸一下子变得通红，挪远了个位置，很没有气势地翻了个白眼：“无聊。”
“哪里无聊，多少人撕破脸都只为了名利，”文初摇头晃脑，“我卖个身也不算什么嘛！”
方浩声无语凝噎，摇了摇头，作势要离开餐桌。文初酒窝一荡，抓住他的手，亮晶晶的眼神直直落在方浩声的脸上：“不然我潜你也可以啊！”
“以后不要说这种话，”方浩声好像真被惹恼了，俯下身子同文初对视，“我们之间，不是这样的。”
他的眼里有一种微妙的坚持，文初一时之间竟说不出话来。正当他搜肠刮肚想找出些解释之时，却见方浩声得逞地大笑起来。
“好啊，你又骗我！”文初恍然大悟，一把抓回试图逃脱的方浩声，两个一米八的大男人登时滚在了一起，龇牙咧嘴地倒在地板上。

chapter10吻

方浩声温软的鼻息呼在文初的脸颊上，留下深深浅浅的湿气，痒痒的，像是猫鼻子上悬浮的羽毛。文初皱了皱鼻头，侧过脸，却同方浩声离得更近了些。他眨了眨眼，正打算撑起身子，却被方浩声一把揪住了衣领。
“怎……怎么了？”文初险些再次失声，涩着喉咙问道。
方浩声静默地看着他，缓缓扬起嘴角，戳了戳文初浅浅的酒窝，在狭小的怀抱里比着手语：“你刚刚是不是想亲我？”
文初顿时涨红了脸，气势汹汹地瞪大了眼，明知方浩声听不见，还是压低了声音：“想亲你又怎么样，嗯？”他俯下身子，凑近了两人之间的距离，“我就亲你了，怎么样？”
他的唇间擦过方浩声的唇角，随后郑重其事地偏了偏头，双唇相贴。方浩声登时僵住了，像根木头似的任由文初亲吻自己，而文初同样不敢动弹，光是这样单纯地吻着方浩声，就足以耗尽他所有的想象力。两人就这样僵持了半分钟，终于因为窒息而松开了彼此。
文初盯着方浩声冒汗的鼻尖，脑袋里轰隆隆闹成一团——这可能是他这辈子最糟糕最滑稽的一次亲吻了。
方浩声有些诧异地张开了双唇，好像对自己方才竟和文初在接吻这件事相当难以置信。嘴唇上的热度蔓延到双颊，随即烧遍了整张脸。他撇开视线，不敢看撑在自己正上方的文初，却突然觉得熟悉的气息再次朝自己贴近。
他慌忙抬手，捂住了文初的下半张脸，转念一想却觉得自己的这番举止更加荒唐，可挡都已经挡了，放下又算什么？于是两人便尴尬地僵持在原地，直到文初微微张了张嘴，热气扑打在方浩声的掌心，他才碰了炭似的飞速收回手。
文初一个翻身，转而坐到了方浩声的身边，两人之间弥漫着一股难以言喻的尴尬和羞赧。偷偷用余光打量了好一会儿，他才转过身，直面盯着天花板放空的方浩声：“跟我接吻，感觉奇怪吗？”
方浩声认真想了想，摇摇头。他坐起身来，同一脸欲言又止的文初对视：“既然如此，我们是不是可以在一起？”
流畅的手语堪比惊天巨雷，轰的一声敲在文初脑袋上。他花了至少二十秒才理解方浩声的“在一起”是什么意思。自己当然是一身轻松，可是作为方氏集团继承人的方浩声，真的可以轻易地做到“在一起”吗？
文初不敢应，他习惯了退让，永远也下定不了决心迈出最后一步。他最怕的就是自己带着善意迈入方浩声的生活，最后却将他的人生搅得一团糟。
“你是不相信我吗？”方浩声两眼晶亮亮，却看不出神情。
文初绷紧了脸，有些无奈地摇了摇头。
“那就是你不喜欢我，”方浩声有些恼火，“你还在因为梦里的事生气，是不是？”
当然不是，在梦里我爱你胜过恨你，否则我怎么会因你的痛苦而剜心刻骨。于是文初再次默然摇头。
得不到答案的方浩声恼怒地抓紧了文初的肩膀，屈膝坐到了他的怀里，居高临下地俯视，眼里带着肃然的威严。他猛地低下头，撞上了文初的嘴唇，趁他倒吸一口冷气的空档儿，毫无章法地将自己的舌头抵在文初的齿缝间，却找不到攻城略地的法门。他不满地哼了一声，掉转方向，在文初的酒窝上重重咬了一口，双手胡乱撩开他的前襟，掌心擦过前胸和小腹，最后有些犹疑地落在了文初的裤腰带上。
他揪紧了金属扣，气势汹汹地瞪着文初，可胸膛不住的起伏和口中的低喘，令他的神态很没有威慑力。
“难道我这样亲你、摸你，”方浩声艰涩地发声，“你一点感觉都没有吗？！”他双唇湿润，两颊泛红，眼角带着湿气，长睫微垂，目光也不堪重负一般颤抖起来。
文初着了迷似的盯着满脸飞红的方浩声，忍不住抬手揩去他唇上破开的血痕，按着他的腰，身下热得发硬的部位在他的臀缝里一滑而过。
“你说我，会不会有感觉？”
他一把揽住方浩声的肩膀，将他推倒在地，俯身再次吻上他的双唇。他吮吸着唇上的伤处，继而小心翼翼地将舌尖探入方浩声的唇舌之间。他才刚刚洗漱完毕，嘴里满是牙膏特有的洁净清甜的薄荷味，让人欲罢不能。
“嗯……你……”方浩声有些难耐地用手抵着文初的胸膛，试图从热烈的亲吻中汲取一丝空气。文初当然感觉到他的呼吸逐渐急促，于是便很贴心地稍稍撑起肩膀，抬高脑袋，正欲给他一点喘气的空间，没想到才刚一抬头，后脑勺就撞上了实木的桌角。他痛呼一声，不轻不重地在方浩声的下唇上嗑了一下，两人都皱起眉头，顿时便从混乱的情欲中清醒了过来。
原来他们吻得忘我，早已挪到了桌边。
方浩声模糊的视线终于重新聚焦，发现自己胡天胡地的场景正是自家餐厅，赧然的水红色逐渐从脖子根蔓延到耳后，最后整张脸都涨红了。
文初一边揉着脑袋，一边将他从地上拉起来，姿势别扭地蹲在一旁：“一开始可是你先亲我的。”
方浩声读了他的手势，脸更红了，快速瞥了一眼他身下鼓起的小帐篷，塞给他一包纸巾，自己则朝着侧卧的卫生间逃窜。
然而他还没跑几步，就又被文初抓住了腕子。他回头一看，却见文初扬唇一笑，摇摇晃晃地站起身来。
“现在我是不是可以要你对我负责了？”
听了这话，方浩声恨不得一脚踹向满脸险恶的文初，可顾及到自己和文初的生理问题，他还是咬咬牙，狠狠瞪了一眼，转身逃离。
文初笑看他远去，眼神却有些黯淡，正打算往卫生间走去，却发现方浩声不知何时又走回自己面前：“文初，你总说我不该妄自菲薄，其实这句话应该说给你自己才对。想要的东西，就要去拿。”
“我愿不愿意让你踏入我的生活，是我的事，不需要你操心。你已经够好了，不要再在感情面前畏缩不前，我会很生气的。”

chapter11针锋相见

最后文初还是借助了一把方浩声的“权势”，才成功安抚自己暴怒的上司，顺便请了半天的假。
“大少爷真是好啊，”文初在玻璃墙外感慨， “我还是头一次见到经理这么恭敬的模样。”
方浩声虽不常在公司里露面，但中高层都见过这位不问政的方家大少爷。就算他出了名的好脾气，经理也不敢有丝毫地怠慢，更何况现在方浩声满脸倦容，很是一副不耐烦的模样，要是不当心抚了他哪片逆鳞，自己这么多年兢兢业业可就算是白干了。
“原来他就是那个玩物丧志的方少爷啊，”文初熟识的前台接待趴到他边上，一脸八卦，“长得可真帅。”
文初挑了挑眉，反问：“谁说他玩物丧志的？”
“放着好好的公司不继承，跑去奥地利做什么首席乐手，可不就是玩物丧志嘛，”小接待翻了个白眼，“不过我如果有个这么富的爹，我也能想做什么就做什么。这么多家产，不做个败家子多可惜。”说着，她用胳膊肘捅了捅文初，“哎，你怎么会认识这位大少爷？”
文初的脸色愈发难看，一个侧身，躲开了小接待试图进一步的八卦，沉着脸道：“谁在公司里传这种话的？”
小接待不明所以，有些心虚地嘟囔：“什么谁传的，大家都知道啊，连方总自己也默认的。”
默认自己的儿子是个不务正业的废物？那他可真是个好爸爸！
文初不自觉地皱了皱眉，用手中的文件挡住了小接待的视线：“行了行了，别看了。到时候让经理发现你又离岗，可有你受的。”
小接待哼了一声，不情不愿地撅着嘴，三步一回头地坐回岗位，时不时还探出脑袋窥视着玻璃墙内的一角。
办公室里的经理不住地擦汗，噼里啪啦地往外倒着道歉的话，可偏偏方浩声一句都听不见。他盯着赵经理翻飞的上下唇，脑袋突突的疼，一阵烦躁。他转过头，正好看见办公室外沉思的文初，连忙朝他投去求救的视线。在职场上摸爬滚打这么多年的赵经理敏捷地捕捉到方浩声情绪的变化，跟着他的视线往外一看，喜出望外地将门外的文初喊了进来。
“文初，刚好你在，太好了，赶紧帮我把话翻译给方少董听。”
方浩声无奈地看向文初，用手语表示自己只是帮忙请假，他真的不想再看赵经理的致歉了。
“经理，您不用道歉了，他说自己已经知道您的意思了，”文初同方浩声交换了一下视线，有些无奈地叹了口气，“他只是来帮我请假的。”
赵经理看文初的眼神瞬间就变了，好似在看一棵摇钱树。他忙不迭点头：“那就好那就好，文初你是怎么和方——”
他的话未说完，便被人毫不客气的打断了。办公室大门敞开，门外却是鸦雀无声，赵经理回头一看，来人正是平日里同样神龙见首不见尾的方董事。
“浩声，你跟我出来，”他瞥了一眼文初，“你也跟我过来。”
方浩声的脸色刷白，有些惊惶地看了文初一眼，抿紧了嘴，跟个犯了错的孩子似的垂着脑袋跟在父亲后头，三人一同默然无声地走到了董事办公室。
“既然到了公司，为什么不来找我？”方父的语气咄咄逼人。
方浩声捏紧了裤缝线，他虽听不见父亲的问话，可是从小就体会并熟悉的氛围让他本能地竖起汗毛，用一贯的沉默同父亲对抗。
“那个，方——方叔叔，”方父瞪了文初一眼，他赶紧改口，“方董事，浩声他听不见你说话的。要是你想跟他说什么，不如让我帮你翻译……”
“我们父子俩的事，轮得到你插嘴吗？！你的事我待会儿再跟你处理！”
方父冲到方浩声的面前，强迫他看向自己：“你说自己要修养，我给了你两个月。现在方氏正是用人的时候，连东安都来帮忙了，你怎么可以置身事外？从小就是这幅半死不活的样子，只喜欢些虚无缥缈的东西。音乐，音乐有什么用？我当初同意你学音乐，是为了让你学成回公司帮忙，不是让你天南地北到处乱跑的！”
方浩声听不到自己父亲的责难，就算听得见，他也权当做耳旁风。他一言不发，古井无波地看着自己暴跳如雷的父亲，良久，不堪其扰地合上了眼。
他撇过头，恰好让自己唇角的伤口暴露在方父面前。方父扫了一眼无力调解的文初，他的唇上同样留着齿印，商人特有的敏锐直觉让他一下子就明白了两人伤处的前因后果。他怒不可遏地提着方浩声的衣领，一字一句地问：“你不听话也就罢了，还和男人搞在一起？！”
文初的心头刺了一下，正欲开口，却听见方浩声倦倦地出声：“我听不见你说什么，不过既然你这么生气，那就打我好了。反正小时候你不也是无缘无故的揍我，我听不听得见，有什么分别？”他突然抓紧了方父的手，五官痛苦万分地拧紧，“你已经把我打聋了，再把我打瞎了、打傻了岂不是更合你心意？”
“最好是把我打到瘫痪，一辈子任你摆布，是不是？！”
方父松开方浩声的衣襟，趔趄着倒退两步，不可思议地瞪着自己的儿子。终于，他脸上的意气风发逐渐褪去，显露出苍老的疲态。他冲文初招了招手，道：“你过来，替我翻译。”
文初表情复杂地走到父子俩身边，低声道：“您想说什么？”
方父深深看了文初一眼：“他可以不直接接触方氏的业务，但是必须挂名。我会帮他找好团队。别以为自己玩物丧志还玩出优越感了，没有我这么多年的支持，你早就饿死在奥地利。什么首席乐手，什么天才音乐家，全是空话。”
文初的手颤了颤，他不知如何才能将这么刺人的话修饰软化，可只要他一停顿，方父就严厉地催促他继续翻译。他看着方浩声黑墨水一般沉静的双眼，只觉得心如刀割。
他怎么可以这么平静地接受自己父亲的羞辱？
“还有，关于这个手语翻译。”
文初艰难地指了指自己，看见方浩声明显地晃了晃身体。
“我不会管你的私生活，就算你爱玩，跟我也没有关系。但是前提是你不会损害到方氏的名誉。可是跟一个毫无背景、毫无前途、毫无名气的男人搞在一起，简直就是在作践你自己，作践方浩声这个名字。我不允许。”
文初翻译的手越来越抖，他张嘴想要说些什么，却发现自己的声带紧绷，牢牢地锁住了自己的声音。方浩声的双手同样越握越紧，眼角不可遏制地涨红。他一把抓过文初的冰凉的指尖，不愿意再看下去，喉头哽咽道：“你没有权利控制我的人生，我跟谁在一起和你没有一点关系。”
“你是我儿子。”方父盯着两人紧握的手。
“你需要的只是方浩声，不是我，”方浩声有些讥讽地一笑，“既然你觉得我没出息，那我就如你所愿。”

chapter12不悔

直到被拖着迈进电梯，文初才神情恍惚地看向身边的方浩声，无意识地挥动双手：“我们就这么走了？”
“不然呢，难道你还想留在那里，继续被他羞辱吗？”方浩声脸色惨白，僵硬地看了文初一眼。
“他毕竟是你爸爸，”文初犹疑的停顿了一下，“你们之间只是误会太深，父子没有隔夜仇，说不定多聊聊就会好的。”
“聊聊？你觉得他会屈尊纡贵同你我谈天吗？”方浩声冷笑，“从小到大，每次我想好好和他坦诚，到最后都会变成他对我居高临下的训斥和教导。我受够了，一句话也不想再听。”
文初叹了口气：“你怎么好像还未脱离叛逆期。”
“这样的家庭，不管是谁都会想要远远地逃开，”方浩声把手覆在自己的双耳上，停顿良久，才继续解释，“你想知道我为什么会失聪吗？”
文初有些惊疑地看向他苍白的面孔，小心翼翼地猜测：“不是因为你生病了吗？”
“是小时候的旧伤，”方浩声苦笑，“最早发病的时候，我就去看过医生了。检查结果是儿时受到重击，耳膜出现裂缝，导致耳蜗积水，最后造成失聪。”
“重击……”文初有些难以置信地瞪大眼睛，“该不会是你爸爸……？”
方浩声垂眸，神情有些阴翳：“小时候，只要他一不开心，就会打我和我妈。后来我妈走了，就只剩下我一个人挨揍。”
文初的心顿时如同撕裂一般的疼痛。眼前的方浩声忽然变回了十几年前的瘦小男孩，体面的西服衬衣遮住了手臂上的淤青，身后背着小提琴，体面的西服衬衣遮住了手臂上的淤青。他默不作声地坐在豪车后座，脚后跟轻轻敲着车座，试图用韵律缓解身上跳动的疼痛。
这个男孩一定不会知道，这一天的痛楚多年之后还会席卷他的生活，从而将他拉下音乐的神坛。
一个温暖而干燥的怀抱包围了方浩声，他揪紧了文初的手臂，倒退两步，撇过脑袋不愿面对：“我不需要你的同情。”
“我是心疼你，”文初还是安抚孩子似的摩挲着方浩声的后背，“再说了，我才比较值得同情吧？被你爸说成‘毫无背景、毫无前途、毫无名气的男人’……虽然他说的也算是实话，我真的只是个普通人罢了。”他有些凄苦地看着一格一格往下跳的电梯数字，喃喃自语：“我还真担心配不上你。”
方浩声用力一抓他的手臂，摇了摇头：“你再想什么门当户对的问题，我就把你从电梯里丢出去。”
“哗，这么狠的吗？”文初故作诧异地搓了搓胳膊，眯着眼看向方浩声，“不过你明明听不见，怎么知道我在说什么？”
“上辈子不是你对我说，我们是知音的吗？”方浩声有些得意地抿嘴一笑，“想摸清你的心事还不容易？”他侧过脑袋，在文初的嘴角轻轻一啄，“我好不容易逃离这个家，怎么会把你往火坑里推？”
文初看着他弯弯的眼角，一时间竟不知是该欢喜好，还是怜惜好。他顺着方浩声的方向偏过脑袋，牢牢地接住了他的吻。
电梯门恰时打开，两人的亲吻也适时结束，远处刺眼的白光在方浩声眼前晃了一晃，惹得他不适地眯起了眼。可抬头看去，对面只是一幢爬满玻璃格子的普通大楼，敞开着三三两两的窗户，偶尔有几个西装革履的白领在门口出入。
方浩声有些困惑地皱起了眉头，按理来说，现在绝不会有人来偷拍自己这种过气音乐家的私生活，可是刚才那道白光，实在令自己想起狗仔队的长枪大炮。更何况，这种被人暗中窥视的感觉，只要体会过一次，就再也不会混淆。
正当他踌躇的时候，文初却熟稔地握住了他的手，只用单手断断续续地调笑道：“怎么，后悔了？”
方浩声摇了摇头，反握住他的手：“不会，上辈子、这辈子我都不会后悔。”

*******
方浩声原本冷清的独居公寓里突然多了人气。
隔着四幢的顾毛毛很喜欢在周末上完音乐课偷偷跟着方浩声，跟个小包子似的可怜兮兮地蹲在他的门口求收留。过不了多久，宋来秋就会轻门熟路地敲开方浩声的家门，一边把顾毛毛从他身后揪出来，一边给他递上一两盒小食甜品。正在顾毛毛和宋来秋进行不屈不挠的拉锯战之时，恰好下班的文初就会出现在楼梯口，微笑着给方浩声送上一个拥抱。
方浩声看着眼前你方唱罢我登场的三人，既觉得好笑，又觉得万分可爱。他揉揉顾毛毛的头发，轻轻亲了一下他的侧脸，令他脸上浮现出诡异的笑，随后神情恍惚地跌进宋来秋的怀抱。文初站在他身旁，目送这对脱线母子下楼，有些不满地皱起眉头，偏过头偷偷亲了一口方浩声。
“怎么，你还吃顾毛毛的醋啊？”方浩声无奈地摇头，转身把外送饭菜端放在桌面上。
“是啊，我吃他的醋不可以吗？”文初有些孩子气地撇撇嘴，“你随便亲别人，我当然会生气。”
方浩声的脸一下子红了，手里端着盘子不知所措，好容易回过神，重新空出手，脸上的赧然却还未褪净：“你以后说话不要这么直接。”
“不这么直接，我怕你不懂我的意思，”文初笑眯眯地打开冰箱，埋头翻找了一会儿，“我今天忘记给你买水果了，待会儿吃完饭不如去我家看看娇姨吧，她一天到晚念叨你。回来也刚好顺路带点儿苹果什么的。”
方浩声难以掩饰地僵硬了一下，捏紧了盘子边沿却不知找什么借口推脱。文初敏感地觉察到他的不对劲，问道：“怎么了？”
方浩声摇了摇头，继续将碗筷摆在两人面前。
“不对，你哪里像是没事的样子，”文初盯着方浩声的眼睛，“奇怪，你今天怎么不乐意出门了？”他有些紧张地抓住了方浩声的手，“是不是耳朵的情况又恶化了？”
肌肤相接之处，他才发现方浩声手指冰凉。
“你不告诉我，就是不信任我。”
两人对峙了好一会儿，最终还是方浩声让步了。他叹了口气，转身从卧房里拿出一叠乐谱大小的文件袋，递到文初面前。解开封条，先入眼的是普普通通的乐谱，可文初略微翻阅两页，就看见夹页里掺的彩色照片。
正是他和方浩声日常亲昵的片段。
文初的脸色一下子变得苍白，他有些难以置信地看向方浩声：“这些是从哪里来的？”
“今天早上有人丢进信箱里的，”方浩声垂眸，飞快地翻动手指，“一开始我以为是乐团里的朋友给我送来的乐谱，后来才发现不对劲。”这些照片显然是偷拍的产物，而且对方技术相当专业，只消几个角度，就将两人异于寻常的关系揭露无疑。
“为什么有人……会拍我们？”文初不相信世界上还有这么低俗恶趣味的窥私癖。
方浩声沉默了一会儿，抬头看向文初，眼神笃定：“因为方氏集团。”

chapter13冤家路窄

文初大惊失色，难以置信地摆手：“你不会觉得这是你爸找人拍的，目的就是为了分开我们吧？”
“我爸不会做这种拐弯抹角的事，”方浩声笃定地摇头，“他如果有心针对我们，现在你早就沉尸苏州河，我肯定被打断腿关在家里。”
令尊做事也太直接了吧？文初有些毛骨悚然，不知该有死里逃生的欣慰还是心有余悸。
“那会是谁？寄照片给我们，难道只是为了告诉我们自己被人偷拍了吗？”
“不对，”方浩声面色凝重地拿起其中一张相片，“他的意思应该是，他手中握着的把柄远比这个更多。”
窗外的天幕逐渐阴沉下来，暗紫色的霞光逐渐被夜色侵吞，连窗户缝里透进来的风都能吹进人的骨头缝里。
这类狗仔偷拍，在商界可大可小。若是不好好安抚那些每日夹着笔锋，只为挖出吃瓜群众饭后谈资的媒体，这种商圈丑闻极有可能闹得满城风雨，还会给方氏集团带来不小的冲击。
兹事体大，家事大不过公事，方浩声不能任由自己的私事影响整个方氏的运作——就算他再排斥，父亲从小对他的教育也早已潜移默化地埋进他的潜意识中。
他摸出手机，才想到自己听不见，只好递给文初：“这件事不能瞒着我爸。”
“非要等外人来挖墙脚，你们才肯和解？”文初无语，同时还有些困惑，“叔叔会帮我们吗？他怎么帮？”
“他帮的不是我，而是方氏的声誉，”方浩声自嘲地笑笑，“威逼利诱，什么方式都好，他总会解决这个问题的。”
文初耸了耸肩：“有钱人的生活还真是很阴暗啊。”他刚划开手机，屏幕上却跳出陌生来电显示，两人有些疑惑地对视了一眼，接起电话。
对方操着一口怪异的电子音，仿佛是在确认电话另一端的通讯信号，停顿了好一会儿，才滋滋啦啦地开口：“往外看。”
方浩声自然是听不见对方的指令，但他随着文初的脚步，走到窗户旁，拉开窗帘往下一看，还真是被吓了一大跳。原本安安静静的小区如今挤满了白色的保姆车，穿着各色夹克的媒体记者如同嗷嗷待哺的仔燕，昂头望着家家户户灯火通明的居民楼，脑袋一点一点，艰难地数着楼层。
长枪大炮，万众瞩目。
文初喉咙一阵干涩，咽了咽口水，转头看向神情凝重的方浩声：“这是怎么回事？”
还没等方浩声回答，文初的口袋里响起了第二通电话。他手忙脚乱地从口袋里翻出手机：“娇姨？怎么会是你？！”
听着电话另一头娇姨急切的解释，文初的眉头越皱越紧，脸色也越来越沉重，他短促地安慰了两句，承诺自己尽快赶回家，随即便结束了通话。
“怎么回事？”
“是娇姨，”文初苦恼地抓了抓额发，“她说我家楼下也来了一堆马夹，闹哄哄地要往楼上冲，说是要找我。”
方浩声垂下眼睫：“对不起。”
文初一哂：“你有什么好道歉的？错不在你，在背后作弄我们的人。还是赶紧通知你爸吧。”
方浩声叹了口气，一边拨通电话，一边比划手语：“我以为我一辈子都不会被媒体八卦困扰了。”
“那你也太妄自菲薄了，”文初苦笑着摇摇头，“怎么说你也是方氏集团的大少爷，这么多双眼睛盯着你呢。”
“我早就是过气富二代了。这次闹出这种事，十有八九是有心人在背后操纵。”
视讯接通，迎面而来的就是方父劈头盖脸的一顿痛骂。
“你到底长没长脑子，出了这么大的事居然没有第一时间通知我？！你知道我现在要接受多少股东和董事的质询吗，你到底有没有把我们这个家、这个企业放在心上？就算你恨我，也不该这么糟蹋方氏！”
文初被骂得一震，一时半会儿接不上话，缓过神来才赶忙解释：“方叔叔，我们也是才知道自己被偷拍，浩声他不是有意要瞒着你的。”
“不是有意的？你让他自己来说，他是什么时候知道自己被偷拍了！”
“……今天早上。”
“一天，整整一天。我本可以让编辑撤下头版和相片。搞成这样还不是因为他的任性！”
“够了！”文初有些恼火地将手中的文件袋往桌上一摔，将手机摄像头转向自己，“既然事情这么严重，你责备方浩声又有什么用？他不愿意第一时间通知你，还不是因为你？是，他是你的儿子，但这不代表他要容忍你不可理喻的发泄！”
“现在最重要的是解决眼下的问题，而不是让谁来承担责任。”文初长舒一口气，眉眼沉静，同方父对峙。
屏幕另一头的方父冷着脸，盯着文初。这么多年以来，他还是第一个敢为了方浩声出头顶撞自己的人。他教训自己的儿子，关外人什么事？然而他不得不承认，在文初开口的一刹那，自己的确是被这个平凡的小翻译身上的气魄所震慑住了。
两相角斗，正在沉默之时，方浩声走到了文初身边，同他一起坐在屏幕前，看着自己面若寒霜的父亲。
他一边用手语解释，一边让文初字字句句翻译。
“我知道这件事是我任性，我道歉。但是，爸，相信你也清楚，这件事不会是偶然，背后一定有人暗中操作。我回国的事，公司里知道的人并不多，所以还得麻烦您查一查内鬼。”他重新把瘦削的双手平放在膝盖上，沉静地看着自己的父亲，随后望着他的双眼，有些倔强地抿紧双唇：“还有，我不会因为这种小事就和文初分开的。”
“哼，你不过是小孩子脾气。我懒得劝你，等你厌了自然就会明白的。”方父厌烦地摆了摆手，皱着眉继续道：“我已通知了东安。处理这种情况，他有经验，大概过一会儿就会联系你了。”
方浩声的眉头不自觉皱了皱，脸色有些发僵，但他还是没再反驳，微微点了点头。视讯另一头的方父见状，正想继续斥责两句，窗外突然响起了一阵闹哄哄的人声，随后便是几道旋转的光柱。
方父松了口气：“看来是东安到了。”说罢他就自顾自挂断了视讯。
文初惊奇地拉开窗帘，望向楼下逐渐散去的人群，回头看向方浩声：“这是怎么回事？”
“是我的，一个朋友，”方浩声艰难地措辞，“已经很久没见了……我也不是很想见他。”
“不想见就别见了，”文初叹了口气，安抚性地摸了摸方浩声的脑袋，“我替你见。”
话音刚落，门口就很适时地响起了门铃声，两人了然地交换了一下眼神，文初便认命似的朝玄关走去。
甫一开门，便看见楼梯口立着一个端着摄影机的身影，文初先是吓了一跳，以为是楼下的娱记胆大包天到了堵门的程度，但仔细一看，却发现对方一脸冷峻，全然不像是为了八卦新闻疯魔的模样。
还是文初先开了口：“请问你是许东安吗？”
对方扫了文初一眼，微微颌首点了点头：“你就是方伯伯说的那个文初吧？我担心浩声，所以来看看他。”
这话听得文初心里颇不是滋味，挑了挑眉，眯起眼挤出两只酒窝：“多谢你操心了，不过他不是很想见你。”他的话里颇有几分挑衅。
“是吗？”许东安讥诮地笑了一笑，“我知道，他跑到奥地利，我难辞其咎。不过今天这件事，不是他说不想见我，就可以不见的。”说罢，他故意将单反包往文初的怀里一丢，趁他不备挤进了玄关，居高临下地看着方浩声。
“我听说你听不见了，特意来看看你。”他蹲下身，同方浩声对视，眼神充满暗示性地滑到他的耳廓上。
方浩声冷冷地反瞪过去，嘴唇颤了颤，却没有抬手。
“我以为我们之间的兄弟阋墙就已经够精彩了，没想到你总能给我惊喜。方大少失聪归国，还高调出柜，”许东安逼近方浩声，脸上带着残忍的笑意，“有时候我都怀疑，你到底是恨我，还是帮我。”他伸手碰了碰方浩声冰凉的耳朵，“对了，我忘记你听不见。你的小男朋友也不会愿意把这么伤人的话转述给你听。”
方浩声厌恶地撇开脸，还不等他有所动作，文初率先推开了不怀好意的许东安，敛着眉头，圆圆的脸上带着莫名的威严：“这是我们家，你放尊重点。”
“你们家，”许东安仔细地咀嚼着这个词，站起身拍了拍大腿，“那就祝你们生活愉快吧。不过我想，接下来的一段时间，你们应该很难过得愉快。”

chapter14忆往昔

目送许东安的身影消失在楼梯口，文初忿忿关上门，身后却传来窸窣的走动声。他一转头，便看到神色郁郁的方浩声。
“不是你的错，无须道歉。”还不等方浩声抬手表示，文初急急解释，眼里满满的恳切和担忧。
“……又被你猜中了。”
他的眼神软软的，看得文初心头有些疼。他很想知道这位莫名其妙的许东安到底是何方神圣，但是他不想逼方浩声——一切戳中方浩声痛处的事，他都不会去做。他要等方浩声自己说出口。
方浩声似叹非叹地坐回沙发上，沉默了好一会儿，抬眼看向文初：“你想知道许东安的事。”他不像是在问文初，反倒更像是自言自语。
文初没有应声，只是默默抓紧了他的手。
“我跟他从小就认识，一起长大。他和我不一样，他喜欢在商场上叱咤，大学修了商科，硕士毕业之后便进入方氏工作，”方浩声垂下眼睫，绷紧了下巴，“我很感谢他，替我扛起了我不想扛的责任。可是后来我发现，他可能并不如我想象中的那样纯粹。”
方浩声还记得四年前，自己凭着一股倔劲，只拎了一只行李箱，单枪匹马远走奥地利。在虹桥机场，看着来往旅人皆有亲友相送，心里难免酸涩，提着行李埋着头便往登机口走，不成想没走两步，却被人用力拍了拍肩膀。
他愕然回头，身边竟是笑得和煦的许东安。
“怎么，一个人跑了，也不通知我送送？”
方浩声心里一阵暖，用力抱住自己多年好友：“我本来想偷偷逃走的，没想到被你发现了。”
许东安嬉笑道：“难道你去追梦，我还拦着你不成？”他顿了顿，脸色沉了下来，“我知道这次是叔叔做的过分了。可是你也不至于和他吵成这样。”
方浩声年少气盛，旁人越是劝，他越是不屑听。他冷哼一声，重重地把行李往地上一砸：“怎么，你来这里不是送我，而是来留我的？”他的神色登时警惕起来，自己父亲的手段他最是清楚，指不定在熙熙攘攘的人群中埋伏着多少方氏的保镖，只等着一声令下，便把自己押回方家大宅。
“你放心，我怎么会出卖你？”许东安安抚地拍了拍方浩声的胳膊，“我是一个人来的，只是我真的看不过去。”
“如果你真的看不过去，就该支持我去奥地利追求梦想。人一辈子这么短暂，如果不能全身心投入到自己爱的东西里，该有多浪费，多可惜？”方浩声边说，边有些孩子气地鼓起了腮帮子。
“行了行了，不必对我灌输你这套浪漫主义，”许东安举双手投降，“能让你去做自己爱做的事，我当然是双手赞成。不过浩声，远隔千里，你还是要照顾好自己。叔叔这边，我也会帮着你劝劝。”
方浩声扬眉一笑，很有些气宇不凡。他指了指自己背上的小提琴，骄傲地弯起眼睛：“我早就收到了奥地利当地乐团的offer。等我安排妥当了，就跟你联络。”
“好，”许东安淡淡笑了笑，“我等你消息。”
那时候的方浩声还不太懂许东安这淡然一笑中的深意，他只点了点头，便匆忙赶着登机去了。此后一年间，许东安都以忙碌为由，鲜少同方浩声往来。直到一次大获成功的音乐会之后，余兴未消的方浩声接到了一通越洋电话。
来电的是几年前方浩声帮过手的一位小经理，如今已是个略有小成的高管。他在电话里支支吾吾的，说不出个所以然来，只是叮嘱方浩声要立刻和许东安联络，否则就会出大事。
方浩声一头雾水地拨通了许东安的电话。头两次没有人接，直到第三次才被人懒懒地接了起来。
“浩声？”
方浩声突然一阵莫名的紧张，他张了张嘴，却只是徒然咽了一口口水。但是许东安却仿佛了然地轻笑了一声，问道：“你知道国内现在是什么时间吗？”
他这一问，倒是把方浩声问懵了。他抬头看向墙上挂着的吊钟，讷讷道：“我不太清楚……四点，还是五点？”
“凌晨四点半，”电话那头窸窸窣窣的，听起来像是翻了个身，“浩声，你还是一如既往的自我主义。”
方浩声僵立在原地，张口结舌，揪紧了笔挺的西装裤。
“让我猜猜，你打来是为了什么？没钱吃饭了，还是乐团又经营不下去了？”许东安一声嗤笑，“不是我说，你还真挺幼稚的。你不会真觉得，可以一辈子活着这种浪漫的童话故事里吧？”
“你……”分明是从小陪着自己一起长大的人，分明是最支持自己音乐梦想的人，为什么过去了短短一年，就可以说出这样刺耳的话？
许东安状似无奈地叹了口气：“我可以猜到你打来的目的。是不是那个多嘴的经理跟你说了什么？为了几年前的小恩小惠就把不严口风，真是可笑。”
“你……做了什么？”方浩声喉咙发涩。
“噢，原来你还不知道，”许东安冷笑一声，“很简单，我取代了你的位置。”
“取代了你的位置……是什么意思？”文初忍不住打断了方浩声的叙述。
忆及当时的震惊和痛苦，方浩声的脸色更见白了。他苦笑着挥动手指：“就是你想的那个意思。他不仅稀释了我的股权，还以我父亲的名义将我名下的财产抵押，把资金转移到他自己名下的公司。更重要的是，原来当年我和我爸之间……也是他从中挑拨。”这种被最亲的人背叛的感觉，实在是很不好受。
“那叔叔知道你和他之间的事吗？”如果知道，怎么会让这样一个居心叵测的人来“帮”自己的儿子？
“知道，他当然知道。如果不是他的默许，东安怎么能这么顺利地出质股权，”方浩声冷然笑笑，“在他眼里，一个能帮他振兴公司的叛徒，比亲儿子重要得多。我怎么比得过东安每天替他挣的名和利呢？”
文初眉头一跳，有些担忧地看向方浩声：“那他就不怕许东安也会背叛他吗？”
“东安还真以为自己能斗得过我爸，”方浩声摇了摇头，“公司大权始终还是握在我爸手里，除非他出事，否则公司永远都会姓方。况且，就连我都不知道我爸的遗嘱上写的是谁的名字。”
“别担心，千古道理，邪不侵正。”文初暖然一笑。
方浩声翻了他一眼：“你还以为自己是上辈子惩奸除恶的大侠？”
“就算不是大侠，我也有办法除小人，”文初志得意满，也不知想到了什么，“你就等着伯父拜倒在我的西装裤下吧！”

chapter15分道不扬镳

第二天一大早，文初便从被窝里钻出来，换上一身最好的西服，在穿衣镜面前来回端详了好一会儿，随后便蹑手蹑脚地走出房门。
“你要去哪里？”
鼓鼓囊囊的被窝里伸出一只白净的胳膊，随即冒出一颗毛茸茸的脑袋。方浩声眯缝着眼睛，朦胧的视线好容易对焦到文初身上。他从床上坐起身来，盯着一脸尴尬的文初，用手语重复了一遍自己的话：“你要去哪里？”
原以为自己的动作已经够小了，没想到还是把他吵醒了。文初叹了口气：“我去见你爸。”
“你说什么？”方浩声一下子从床上弹起来，瞪大了眼睛看着文初，他一把掀开被子，赤脚站到文初面前，“你等我，我跟你一起去。”
文初重重地叹了口气，按着方浩声的肩膀，令他重新坐回床上：“你要是真想帮我，还是好好在家里补个觉，等我回来。”
方浩声还是不甘心：“你去找他做什么？”
“当然是谈我们的事，”文初皱了皱鼻子，“还有许东安和你们方氏集团。”
方氏集团？方浩声挑了挑眉毛，托着下巴有些好笑地看着西装革履的文初。良久，才继续用手语问道：“谈我们的事我还能理解，不过你还是要做好被保安赶出去的准备。至于方氏，我觉得我今晚可能要去警局认领你了。”
文初佯怒地瞪大眼睛，又好气又好笑地蹲在方浩声面前：“你好像对我的下场很有把握。”
“那是当然，”方浩声苦笑，一脸理所当然地翻了文初一眼，“再怎么说，他也是我爸。我爸最恨的就是有人对他的公司指手划脚，他的毕生目标就是控制他身边的所有人，所以我才逃得远远的。”
“可是到头来，你还是要回去的，”文初认真地望着方浩声，“父子之情也好，方氏集团也罢，他们最后都会成为你的责任。追逐梦想不是你逃避现实的借口。”
方浩声定定地盯着文初，沉默良久，才赌气似的撇过脑袋，随手抓过一只枕头砸中了他的脑门。
“算了，你愿意去找就去找吧，大不了今晚我从警局里把你捞出来。”
“不会这么严重的，”文初笑嘻嘻地躲过下一只枕头，“何况你忘了，上辈子我多少次置之死地而后生，这辈子也不会差到哪里去吧？”
方浩声垂下眼睫，盘腿坐在床边，眼神闪烁：“上辈子是上辈子，我不想我们再搞成那个样子。”
千年前的回忆霎时间又涌现在两人的眼前，莽莽雪原，料峭寒风，乱世之中人命如草芥，人与人之间的情意更像是天上的纸鸢，遭不住风吹便飞远了。
“就是因为不想在受一回那样的痛，所以我才要去找你爸。”文初的眼底永远烧着那团火，亮得灼人。
方浩声终于憋不住劲儿，噗嗤笑出声来，一边摇头，一边站起身，嘴边仍带着一抹笑意：“我今天也打算去见一见许东安。”
这回轮到文初炸了，他一把抓住方浩声的胳膊，诧异道：“你找他做什么？”
“难道只许你操心，不许我出份力吗？”方浩声慢条斯理地抽回胳膊，眨了眨眼，“况且，这是我们之间的事，我应该自己去处理。”
“可是我觉得那小子对你不怀好意。”文初闷闷不乐地盯着换上衬衣的方浩声。
“他要是对我怀好意，至于把我踢出公司么？”
文初抓了抓脑袋，很凝重地猜测：“说不定他对你是青梅竹马因爱生恨呢？”
方浩声无语至极：“我可以保证他和我之间只是兄弟阋墙。而且，”他顿了一顿，眼神悠远，“你觉不觉得他和无情长得很像？”
文初摸摸下巴，回想着前世那个白衣若仙的清雅男子，很难和昨晚见到的那个攫金不见人的许东安重叠在一起。可他们的的确确长着同一张脸。
“上辈子我们好像的确把他们整得挺惨的，”文初撇了撇嘴，“要不是他们赶着迁都，指不定把我们挖出来鞭尸。”
“是啊，丢下他们收拾残山剩水，”方浩声叹了口气，“也不知他们最后到底如何收场。乱世忠臣，终究是难做。”他捏紧拳头，站起身来，“好了，不说这些。许东安和我约定的时间快到了，我也要赶紧出门了。”
“好。”文初点点头，整了整领带，临到了门口，又转过头来，郑重其事地望着方浩声，用手语最后嘱咐道：“万事小心。”
嘴里正塞着牙刷的方浩声笑着点点头，目送文初出门，等到牙膏里的薄荷辣了嘴，他才终于回过神来。他看着镜子里面色苍白的自己，长长地呼了一口气。
该解决的总归是要解决的。
没了文初，家里顿时安静了许多。方浩声垂下眼睫，却被外头突然响起的敲门声打断了思绪。他本以为是文初去而复返，连忙冲到玄关拉开防盗门，门外站着的却是衣冠楚楚的许东安。
见方浩声登时变了脸色，许东安冷笑一声，抱胸讽道：“怎么，就这么不乐意见到我？”
方浩声自然听不见他在说什么，可从许东安的神态举止中显然就能体味到他的轻蔑和讥讽。于是他自然而然地敛了眉眼，露出一副防备的姿态来。
“浩声，今天可是你约的我，”许东安轻车熟路地走进客厅，身后还站着一个面带尴尬的女孩，“考虑到我们语言不通，所以我带了个翻译。”
还不等许东安介绍，那名女孩赶紧截过他的话头，以防他说出更刺耳的话：“你好，我叫韩涵，是个语言治疗师。”
方浩声淡淡看着她介绍自己，为许东安打哈哈，更加不耐烦起来。他冲韩涵礼貌地笑了笑，摆了摆手示意她不用再解释：“我知道你们的来意。有话就说，不必拐弯抹角。”他说这话的时候，对着的却是一脸调笑的许东安。
“我从来不是一个拐弯抹角的人，”许东安毫不客气地坐到了沙发上，“只是这位韩小姐好像对你很感兴趣。”
韩涵翻译这句话的时候，脸上难免带着些赧然，视线却忍不住往方浩声脸上飘。
方浩声不动声色地往边上闪了闪，坐到了许东安的对面：“我有男朋友了。”
韩涵先是瞪大了眼睛，脸色刷白，继而惶然低下脑袋，磕磕巴巴地把方浩声的手语翻译给许东安听。
“你倒是比我想得要直白得多，”许东安抬了抬嘴角，“是你的小翻译男友熏陶的吗？”
“这和你无关。”方浩声绷紧了脸，全然不似平日里温柔亲近的模样，反而很有几分威慑力。他眯起鹰一般的眼睛，眼神冷冽，竟让坐在两人中间的韩涵忍不住打了个寒噤。
“看来这两年，你也变了不少。怎么，终于懂得人心险恶了？”许东安抬了抬下巴。
“这倒不是，”方浩声对他的挑衅无动于衷，只回敬似的抛回眼神，“我只是明白了，对某些人不用说人话。”
“比如说谁？”许东安饶有趣味地撑着下巴。
“比如说你。”
房间里一下子安静了下来，韩涵战战兢兢的望着面前两名清俊男子的对峙，还未等她开口打破僵局，却听得许东安坐直了身子，笑眯眯地望着方浩声：“浩声，你变得很不一样。”
“是你变得不一样了，东安。”方浩声攥紧了裤面，不愿意再同许东安对视。
“我一直是这样，只是你没有发现。或者说，是你不敢发现。”
方浩声似有若无地叹了口气：“为了方氏变成一个忘恩负义的小人，值得吗？”
“你说呢，方大少爷？你生来就含着金汤勺，当然和我这种俗人不一样。我没有清高的权利。”
“……你真以为你能斗得过我爸？就凭你手里握的股份，和你拍到的照片？”方浩声摇头。
许东安想了想，诚实地否认了方浩声的问题：“我没法扳倒方氏，但是我至少可以从中分一杯羹。”
“许东安，”方浩声腾地站起身来，居高临下俯视一脸傲态的发小，“经商的人最忌讳饮鸩止渴，想分一杯羹，也得掂量掂量自己吞不吞得下去。”
“方大少爷要出手，我当然是拭目以待，”许东安抚了抚自己衣襟，“韩涵，我们走。”

chapter16对峙

方氏大厦，巍巍高兮，不可攀兮。
文初站在办公楼前，微不可察地叹了口气。他手心冒汗，最后一次整理衣襟，迈进了大厦的自动旋转门。出乎意料的是，他居然一路畅通无阻地到了顶层的办公区，没有一个人拦住他的去路。
他还未来得及敲门，便听见办公室内传来一声低沉的邀请：“进来吧。”
文初深深吸了一口气，推开了房门。办公室里比文初上回来的时候要暗一些，或许是没有开窗的缘故；家具摆设也变换了角度，文初清楚地看见茶几面上留着一块深深的凹痕。他艰难地咽了咽口水，抬起头来，面前正对着的就是头发花白的方父。他坐在红木办公桌的后头，满脸肃然。
“你就是那个翻译，”方父漫不经心地上下打量了一会儿文初，“你来找我，有什么事？”
“我以为您是知道我为什么来找您，才让我上楼的。”文初大着胆子顶了一句。
方父闻言，拧紧了眉头，沉默了好一会儿，却不怒反笑道：“你比我儿子聪明。”
文初摇了摇头，一脸认真地反驳：“浩声只是不在您喜欢的东西上聪明而已。您不喜欢，不代表他不优秀。”
“我的儿子，”方父的视线落在文初背后的墙上，“的确是个很聪明，也很可恨的孩子。”
“您不喜欢他，只是因为他不受你控制而已。”文初顺着他的视线转过头去，那堵空白的墙上挖了个浅浅的方框，里头嵌着一张合照。这是文初第一次见到方浩声母亲的模样，那是一个温婉到透明的女人。
他望着那张相片，叹道：“方董，方叔叔，浩声他不是一件方氏的附属品。他也有权利让自己的人生跳出这个画框。”
方父并没有回答他，而是站起身子，走到了那张相片前，手掌覆盖在已故亡妻的面孔上：“他和他妈妈真的很像。”说罢，他又瞥了文初一眼，“就是看男人的眼光差得远了。”
文初捂着鼻子咳嗽了一声，低声嘟囔道：“指不定谁比谁差呢。”
“嗯？”方父瞪了他一眼。
“没什么，没什么，”文初连忙正色道，“我今天来不是希望你们父子俩能冰释前嫌什么的，毕竟你们闹了这么多年，要是真能让我几句话就说通了，那不就太荒谬了。”他顿了一顿，迎着方父诧异的眼神，继续道，“我今天来，只是想让您试着去尊重自己的儿子。”
方父冷笑一声，那眼神明摆着就是在看一个乳臭未干的臭小子：“你这是什么意思？”
“我的意思是，这一次让他自己做出选择和判断，您就当作是一次投资，”文初促狭地笑了一笑，“更何况，就算他搞砸了，您也绝对有能力力挽狂澜。”
“你要我等着给他擦屁股？”
“当然不是，”他抬起眉毛，“我相信他，也相信自己不会搞砸的。”
方父沉默了一会儿，正当文初以为他快要让步的时候，却突然听到他冷冰冰地开口道：“你以为缓和了我们父子之间的关系，我就不会难为你了吗？”
文初愣了一下，才明白方父的言下之意。他苦笑着摇摇头：“当然不是。您的心结是方氏集团，不解开这个心结，浩声和你之间永远没法和解。”
方父抬了抬下巴，示意他继续说下去。
“所以今天我来问您的第二个问题就是，是不是我和浩声把方氏做好，你就不会难为我们了。”
方父盯着文初，一字一句道：“我只有一个儿子。”
文初垂下眼睫，扬起嘴角，两颊上绽开一对酒窝：“那我一定会把方氏做好的。”
“无稽之谈，”方父踱回办公桌后，转头看向文初，“说完了吗？说完了就走吧。”
文初好似全然忽视了方父的冷酷，仍旧是一副笑逐颜开的模样，冲他鞠了一躬：“谢谢方伯伯。”言毕便转身离去了。
方父坐在皮椅上，望着他挺拔的背影，心中百味交集。自己的儿子大愚若智，总是在大事上吃亏，这小子却是大智若愚，难怪浩声被他吃得死死的。
他摸出手机，扫了一眼许东安给自己发来的讯息，轻蔑地笑了笑，重新把手机丢回抽屉里。
不过是利用他，他还真以为世上的人都是和他一样的无信小人。那就放手让年轻人去斗一斗好了，反正他们也掀不起什么大风浪，就跟那个圆脸小子说的一样，到最后，孙悟空还是翻不出自己这座如来佛的掌心。
不过显然，老奸巨猾如方父，也有算漏的一天。就在文初离开后不久，他的秘书便惊慌失措地冲进办公室，哆哆嗦嗦地请他打开网络电视。
公寓门外。
被新闻媒体围了个猝不及防的方浩声冷笑着看向身边的许东安：“这是怎么回事？”
“这可跟我无关。如果是我害你，我就不会跟你一起被困在这里了，”许东安瞄了一眼楼梯口的长枪短炮，“怪只怪你方大少爷太出名了。”
“方先生，许总监怎么会在您家？”
“方先生，请问您是不是真的出柜了？”
“方先生，请问您是否失去了方氏继承人的资格？”
就算方浩声听不见，他还是能猜出娱记们争先恐后在逼问些什么，倚在门口的许东安自然是老神在在满不在乎，这件事闹得越大，对他越有好处。方浩声捏紧了拳头，拼命克制自己将眼前这群不速之客赶走的冲动，他铁青着脸色，一把将韩涵揪到自己面前。
“你帮我翻译。”
从未见过如此大场面的韩涵战战兢兢地点头。
“我是和男人在一起了。”
好容易从人头攒动的走廊里钻出来的文初听见这句话，当场就懵了。不止是他，包含许东安在内的所有媒体工作者都懵了，一个个端着摄像机和录音笔，走廊里安静得甚至可以听见此起彼伏的呼吸声。
——他就这么直截了当地出柜了？！
文初瞪大了眼睛望向众人瞩目的方浩声，却见他全没有话语里的轻松，反而是绷紧了一张苍白的脸，挺直了脊梁，用极度蔑视的眼神看着面前目瞪口呆的众人。他的心一阵紧缩地疼，从人群里挤出来，走上前去握住了方浩声的手。
方浩声有些诧异地偏头看向突然出现的文初，脸色却好了很多。他举起自己和文初紧握着的手，当着全部镜头的面，一字一句地宣布：“我就是和他在一起了。”
文初捏紧了手指，相对的掌心又湿又冷。他知道方浩声在害怕，可他还是义无反顾。他觉得很痛，也觉得很欣喜，这是方浩声给他带来的世界上最肆意妄为的浪漫。
于是他拉着方浩声的手，脸上洋溢着温暖的笑意，往镜头前走了一步：“我就是你们要找的‘方先生的男朋友’，还有，”他轻描淡写地瞥了一眼神情变幻莫测的许东安，“方氏集团不会因为性向这种小事，就取消浩声的继承资格。”
——方父啪嗒一声关掉了屏幕，坐回皮椅，整张脸隐没在阴影里，令人捉摸不透心情。
秘书试探地开口道：“方董，我们是不是要马上去找公关团队处理……”
“不用，”方父把手中的文件丢到桌上，脸上竟带着笑容，“我倒要看看，他们能掀起什么大风大浪。”

chapter17出逃

然而实际上，文初和方浩声什么风浪也没有掀起来。媒体八卦爱看的是欲盖弥彰，越是含糊不清越是让他们有借题发挥的空间，像方浩声这样一锤定音的，反而让这群娱记自讨没趣。
不过他们的事儿倒是在网络上激起了不小的讨论，支持者有之，落井下石者有之，更多的则是吃瓜看戏的路人，莫约都在等着看方氏到底如何处理少东家的花边新闻。于是乎两人被迫成了网红，只要一出门会被路人指认，继而大街小巷地逃窜。
“可我们根本就是实锤在一起了嘛，”一天到晚在家里刷微博的文初很是融会贯通网络黑话，“怎么可以说是谣言呢？哦，还有什么不信谣不传谣，认定你还是单身的，真当你公开出柜的那段视频是假的啊？”
回答他的是从天而降的一只枕头，文初熟练地躲开，顺手把抱枕丢到了沙发上。方浩声的耳朵有些红，恶狠狠地瞪了文初一眼：“闭嘴！”做完这个手势，便转过头继续研究乐谱去了。
“诶，他们讨论的对象可是我们，你难道一点都不感兴趣？”文初恶作剧似的拿开了方浩声面前的乐谱，不怀好意地盯着他泛红的脸颊，“浩声啊，你连乐谱都放倒了。”
“那你倒是说说，他们还说了什么？”方浩声翻了他一眼。
“唔……千奇百怪什么都有，有说我倒贴，说你眼瞎，还有说我们般配的，”文初笑眯眯地凑近了方浩声，“不过最让我不理解的是，居然有人觉得我是在下面的？”
方浩声的脸腾地就红了，往后挪了挪位置，颇有些恼火地用手语说道：“我真是瞎了眼，居然觉得你是个正人君子。”
“我说得就是实话啊，”文初眨眨眼，蹲下身子，继续逗方浩声，“毕竟我们昨天晚上——噢！”还没等他说完，方浩声便恼羞成怒地一脚踹在他的膝盖上，痛得他龇牙咧嘴地跌在一旁的沙发上，圆脸皱成了一团。
门铃响得恰到好处，文初连忙用手指着门口，抱着膝盖撇着嘴让方浩声去开门。方浩声意犹未尽地瞪了他一眼，才收敛了一身的张扬跋扈，眯着眼睛从猫眼往外望，空荡荡的走廊里却连个人影都没有。
方浩声正疑惑的时候，一只小小肉肉的手贴住了玻璃镜，在镜面上捂出一团雾蒙蒙的湿气。方浩声一下子笑了，轻轻推开门，便感觉到一个小小的身子撞上自己的腿，低头一看，果然是鬼精灵的顾毛毛小朋友。
文初揉着膝盖，盯着抱住方浩声不放手的顾毛毛，问道：“毛毛，你妈妈呢？”
“妈妈在后面呀，”顾毛毛坚持不懈地往方浩声身上攀爬，奶音软软的，“妈妈说要是她不来接济你们，我就再也见不到文初哥哥和方老师啦！”
方浩声和文初面面相觑，禁不住苦笑——他们俩被困在家里，外卖叫不成，的确是快要把家里的存粮给消耗光了。文初走到方浩声身边，伸手一揽，便把蠕动的顾毛毛给揣进了怀里，顺便还空出一只手来掐了掐他的肉脸：“毛毛啊，你最近又重了，在这样下去我都快抱不动你了。”
顾毛毛登时竖起淡淡的眉毛，撅着嘴伸长了胳膊就要往方浩声怀里爬，一边还嘟囔着“文初哥哥大坏蛋”之类的孩子话。
“文初，吃我们家毛毛一个孩子的醋，你也太不应当了吧？”宋来秋从楼梯口跟做贼似的探出个脑袋，一脸嫌弃地看着文初。说完，她便招了招手，把顾毛毛唤回自己身边，从硕大的包包里掏出了各种生活必需品。
“真是太麻烦你了，”方浩声不好意思地同宋来秋比划着手语，“你带着毛毛还要来帮我们，太辛苦了。”
听了文初的翻译，宋来秋柳眉一竖，颇有些不满：“方老师你这说的什么话，要不是你和文初替我找回毛毛，我还不知道怎么办呐！”
顾毛毛也在一旁搭腔：“是呀是呀，妈妈说我们要知恩图报。而且我和文初哥哥、方老师都是好朋友，好朋友之间就应该互相帮助！”
文初搓了搓顾毛毛的脸蛋，哭笑不得：“你倒是挺有义气。”
顾毛毛眨巴眨巴眼睛，听不太懂文初在说些什么，只苦兮兮地皱起小脸，抱怨道：“可是最近你们怎么都不来找我玩了。”
方浩声蹲下身子，摸摸他的脑袋，无奈地解释：“那么多人想要拍老师和文初哥哥，所以我们才没法出门找你玩呀。”
“那你们去一个没人认识的地方，不就不怕了吗？”顾毛毛瞪大了眼睛，“以前我和妈妈去北京，哪里就没有人认识我们。”
“……顾毛毛，你还真是个小天才，”文初灵光一闪，“惹不起，我们难道还躲不起么？”
宋来秋接过话头：“出远门不切实际，不过要是你们想到江浙沪周边走走，还是不成问题的。而且，我的车就停在不远的地方。”
“最近的一趟车是往杭州方向开的，两个小时之后就可以出发。”方浩声扬了扬手机。
“可是你们什么都没收拾，也没订酒店，这么贸贸然到杭州去，会不会……”宋来秋有些担忧。
“两个大男人，哪里有这么多七七八八的事要操心，大不了等到了再安排嘛！”文初二话不说就按下了购票键，“终于有机会能逃开邻里街坊的监视，好好呼吸新鲜空气了！”
方浩声也赞同地点点头：“我也实在是受不了这种日子了，能避一避就再好不过。”
顾毛毛只听到了“杭州”两个字，已经完全沉浸在自己的世界里：“杭州有龙井虾仁，桂花糕，糯米藕，酥油饼，龙须糖……”他坐在小板凳上，掰着手指一个接一个地数，砸吧砸吧嘴，才发现口水已经流到小围巾上了。
文初替他揩去脸上的口水，心情大好：“毛毛乖，你想吃什么，哥哥统统从杭州给你买回来！”

chapter18彩虹旗和一个吻

终于下了动车，文初把口罩拉到下巴，抓紧了方浩声的手，两个人一同融入到人流当中。
根据宋来秋的云导航，文初和方浩声很快便订了住处，出租车七拐八拐，固定在车头的手机总是滴滴喊着“重新规划路线”。司机从后视镜里望见了文初皱紧的眉头，抢先解答道：“两位，这真不是我带着你们绕远路。今天是杭州马拉松，交通限制，我也没办法。”
文初转头往外头一看，隔壁车道上果然三三两两地竖着禁止通行的立牌，还有几个站在路口拦车的交警。
“原来杭州也有马拉松啊？”文初看着马路沿上跑过的身影，饶有兴致地用手语同方浩声解释起来，“那终点在哪里？我们也想去凑个热闹。”
“那真是巧了，你们要去的黄龙就是杭马的终点，”司机大哥笑呵呵地打了个弯，踩下刹车，“成，到了。不过现在有好几拨人已经到了终点，最热闹的时候已经过去了。”
“没事没事，就是凑个热闹，”文初笑眯眯地拉着方浩声，给司机道了个谢，转过头来问方浩声，“怎么样，要不要去看看？”
方浩声笑着摇摇头，抬手指向不远处：“我觉得你会对那里更感兴趣。”
文初顺着方浩声所指的方向望去，人头攒动的体育馆门口竟排开了一小块空地，几个高个子举着一面彩虹旗，昂首挺胸地往终点奔去，每个人脸上都闪动着忐忑和纯粹放肆的快乐。一位举着小彩虹旗，穿着白色T恤的阿姨走到他们俩面前，试探性地问道：“你们两个也是来彩虹跑的么？我从来没有见过你们。”
文初和方浩声错愕地交换了一下眼神，慌忙摆手：“不是不是，我们是从上海来的。”
“哦，”阿姨有些遗憾地点点头，又骄傲地看向不远处的同伴，“我们每年都会来这里参与马拉松的。”
澳门对同性恋相对开放，可是以前的文初从来没有关心过这方面的事。他有些好奇地开口：“阿姨，你来这里，是因为你自己，还是因为家里人啊？”
阿姨的脸色登时变了，上下打量了文初好一会儿，确认他没有恶意之后，才缓缓开口：“是我的儿子。不过我来这里，既是为了我儿子，也是为了我自己。我不想让我的儿子被看成异类，他只不过是喜欢上了另一个男生而已。”她顿了一顿，扫了一眼文初和方浩声十指相扣的双手，了然道，“你们也是不受家里支持，偷偷跑出来的吧？”
呃，这么说似乎也没错？
文初苦笑着点点头。那位阿姨见他这幅样子，很是不满地哼了一声：“既然把人家带出来了，怎么连住的地方都没有找好？”话说到一半，她看着两个瘦瘦高高的俊俏年轻人，心里又生出些不忍，禁不住开口劝道，“脾气闹够了，就赶快回去，家里人会担心的！”
“阿姨，您放心，我们知道的，”眼前的阿姨令文初不由自主地想起了家中的娇姨，心头一阵暖，“不如这样，你带我们一起去看看你们的活动，怎么样？”
文初笑得两颊酒窝闪闪，是中老年人没法抗拒的乖巧，于是乎那位阿姨只好举手投降，领着文初和方浩声走近了热热闹闹的人群。
“欸，你这是干什么？”不明所以的方浩声捅了捅文初的腰，眼看着他接过旁人递来的彩虹旗，迷惑不解地问道。
“入乡随俗嘛，而且我也很想知道别人到底是怎么看待我们的。”
方浩声有些不满地颦紧了眉头：“你就这么在乎别人的看法？”
“不是我在乎，是你在乎！”文初有些无奈地看向方浩声，“你别以为我不知道，别人说什么你都会往心里去，心事藏得比谁都深。浩声，我是想让你看到，不是所有人都对我们有恶意的。”
他扬了扬彩虹旗的一角，阳光从厚厚的阴雨云后头绕出来，勾画着云彩斑斓的边缘，最终投射到了尼龙布面上，令彩虹条看起来澄澈而通透。
“爱情本来就是超越世俗的，所以不要因为世俗之见责怪自己了。”文初笑着将彩虹旗披在自己和方浩声的身上。
“你这么说，意思就是我爸是世俗之辈咯？”方浩声抬起手臂，撑高了垂落的彩虹旗，促狭地看向文初，打趣道，“那你怎么敢逃过‘世俗之辈’的法眼，同我私奔？”
“我那么爱你，当然不会害你了，”文初侧过头，贴近了方浩声的耳畔，“我可是经过你爸同意的，不算是私奔。”
“什么？”方浩声不满地转头看向窃笑的文初。
“我说，我们这样看起来很浪漫。”他拉低了彩虹旗的一角，偏过头，轻轻贴着方浩声的唇角。
方浩声终于绷不住脸色，扬起嘴角，垂下眼睫，面色如水般柔和。他和文初的双唇若即若离地触碰着，仿佛是在倾吐着什么，可所有的言语最后都归寂于悄然无声。
七彩的绸布包裹着他们，就像是童话里充满魔法的迷雾，轻而易举地隔绝开旁人的眼光。
文初说得没错，方浩声轻笑着想，这样的确很浪漫。
不远处徘徊的摄影师偶然望见了这奇妙的一幕，端起单反，悄无声息地替亲吻中的爱人拍下了这幕场景。
于是第二天一大早，宋来秋疯狂的来电和尖叫着的训斥便把躺在宾馆双人床上酣睡的文初和方浩声给踢出了梦乡。
“文初，你是疯了吗，居然跑到杭州还被人拍了照发到微博上，你还嫌事情闹得不够大是不是？！”
刚睡醒的文初脑袋跟浆糊似的，完全搞不懂宋来秋在讲些什么。他清了清嗓子，仍有些沙哑地询问：“什么拍照，你在说什么啊？”
“你，现在，马上，点开微信上的链接！”宋来秋的声音听起来，就像是恨不得顺着电话线爬到文初面前掐死他。
文初一头雾水地点开链接，才刚划到第二张图片，立时吓了一大跳，险些把手机丢进床底下。
这到底是哪来的摄影师，打光精修后期一条龙，精美得都快赶上结婚照了！文初举着手机，默默腹诽。图片里正是他和方浩声躲在彩虹旗下亲吻的场面，就算被飞扬的旗帜和对焦模糊了大半，还是能够轻而易举地认出这组照片的主角就是他们。
这位摄影师先是在微博上从头到脚夸了他们好长一段文字，最后才在文末提及并没有获得两位的授权。不过评论和转发显然没有在意这种事情，一半在夸两位主角从头般配到脚，就差写出一部缠绵悱恻的爱情故事，另一半在为摄影师一双发现美的眼睛欢呼落泪，剩下的那么几个结合时事的粉丝，一针见血地指出相片里的两位主角就是前段时间引起舆论的方浩声和文初。
文初倒吸一口冷气，把半梦半醒的方浩声从被窝里捞出来，把手机往他面前一放。方浩声一下子便清醒过来，震惊地瞪着文初，问道：“这是怎么回事？！”
“简单的来说，就是我们在LGBT平权运动上留下姓名了。”
方浩声又好气又好笑，翻了文初一眼：“这个时候还开什么玩笑？我们怎么会被拍，还被转发这么多次？！”
就在文初试图措辞解释的时候，宋来秋发来了第二条消息。文初和方浩声对视了一眼，视死如归地点开了链接。
同样是大量的转发和评论，只是讨论内容已经从两位罗密欧与朱丽叶式的亲吻，转移到了社会分层的跨越和人性的坚韧，中间还夹杂着几句对冷酷无情的资本家父亲的批判，最后还是绕回了两人的绝美爱情和实现LGBT平权的迫切性。可怕的是这样的内容根本不止一条，而且极具话题性地膨胀开来。
最可怕的是，微博上似乎还出现了以他们为主角的小说。
方浩声的手机打破了平静，嗡嗡嗡地震动起来，他拿起来一看，屏幕上张牙舞爪地跳出两个字——“爸爸”。
这下事情是真的闹大了。

chapter19公开

上一次方氏这样大张旗鼓开新闻发布会是什么时候？方浩声盯着黑压压的人头出神。好像是不久之前许东安将自己和文初的相片流向媒体的那一回，左右不过两个月，方氏便又因为自己陷入了一场媒体的狂欢。他忍不住抬头望向方氏大楼的顶层，那儿是董事办公室的所在，城市刺眼的白光把玻璃外墙包裹成模糊的一团，不论是外观还是内部构造都看不分明。就如同方浩声从来琢磨不透自己父亲的心理。
不过这次他能十成十地猜中的是，自己的父亲大概很想揍断自己的腿，然后把文初丢到黄浦江里毁尸灭迹。这个想法实在是太有画面感又太滑稽，因此方浩声终究是忍不住扬起嘴角笑了一笑。大概和文初在一起呆久了，自己也学会了他那套乐观向上苦中作乐的人生态度。
方浩声沉静地望着台下攒动的人头，手指轻轻碰了碰躺在口袋里的助听器。自从失聪之后，他已经很久不在公共场合露面。一旦有超过十个成年人把目光落在他身上，他总会不由自主地成为一名阴谋论患者，原本寂然无声的耳蜗里便盘旋着响起窸窸窣窣的讥讽和揣测。也正因如此，他宁可承受漫无尽头的沉寂，也不愿戴上有可能旁人发现的助听器，哪怕只有万分之一的概率。
他的确是好面子，所以只好不声不响地暗自往肚子里咽了这么多口黄连，可今天却也是他自己选择戴上助听器。或者说，在杭州，在黄龙，在文初对他说出那些话、亲吻他的嘴角的时候，他便决定了。
承认自己不与世俗合流并不是一件耻辱的事。
听不见了就是听不见了，需要愧疚的人不是他方浩声，支撑他前半段生命的音乐也永远不会对热爱音乐的人怀以侧目。爱情就是爱情，它和音乐一样公平，而要同他一起走过后半段生命的文初就站在他的身边。
闪光灯照着文初挺拔的身姿，他穿着这辈子没穿过几回的一百五十支定制西装，脸颊上的两只酒窝笑得发僵。说实话，在文初前半段的人生里，新闻发布会这种东西完全是在电视屏幕和网络另一端的事物，就算他想象力再丰富，也猜不到自己有一天会成为这群长枪大炮下的主角。
口袋里的手机仍在嗡嗡作响，连带着他整个人都紧张了起来。文初自然知道是谁比自己还要操心——娇姨，这个把自己抚育成人的女人。文初很感谢她把自己从那个狭窄的世界里推出来，同时也对她怀着深深的歉疚。多年的奔波劳碌之后，她该享受的是颐养天年，而不是隔三差五地接受媒体的骚扰。
紧紧握着自己的手的方浩声也是。他板起脸来像一柄出鞘的剑，笑起来嘴角却闪着细微的孩子气，他固执到足以让所有人为之让步，因此也在自己的人生里横冲直撞出了难以描绘的心动。
文初知道方浩声是下了多么大的决心，才自我说服召开这场发布会，所以他也一定会竭尽所能，为终于再次振翅的方浩声提供一片宽广的天空。他回想起早先同方家爸爸的对话，有意无意地看向大厦顶层的办公室，心中突然洋溢起一股骑士一般的激情澎湃。
他握紧了方浩声的手，微微弯起眼睛：“准备好了吗？”
方浩声深吸了口气，垂下眼睫，探到耳际的指尖夹着助听器。他的动作几不可察地顿了一顿，随后便把它塞进了自己的耳朵里。轰鸣声嘈杂声顿时又挤进了他的世界，与之同来的还有文初低沉柔软的问候：“怎么样，听得见吗？”
方浩声的身体颤了颤，几乎是雀跃着回望文初，张开了许久为开口的双唇，点了点头：“文初。”
文初的眼睛惊喜地亮了一亮，两颊上的酒窝终于活泛起来。他牢牢牵住方浩声的手，同他并肩走到了镁光灯下。
同媒体交锋，一向是你来我往各有胜负，只是这一回的方浩声和文初实在坦荡荡得叫人无懈可击，就连擅长揪人小辫子的娱记都抓不住他们两人的话头。
摩肩接踵的人群之外，站着脸色阴翳的许东安。坐在最前头，居高临下的方浩声自然一眼就能看到自己这位儿时好友。他的脸色阴沉得几乎能滴出水来，锐利的眼神直直扎向自己。方浩声突然觉得他是这样的可笑，他自以为自己掌控了全局，其实不过是受制于自己父亲的一枚棋子；他擅长使阴招，可自己如今光明堂皇，许东安连暗地里下绊子的机会都没有。
他们一一回答了媒体刁钻的提问，正要退场时，却听见一个年轻的小记者突地站起身来：“如果方先生和文初先生在一起了，那么请问方氏集团到底由谁来管理呢？”
全场无声，所有人都把视线投向僵立的文初和方浩声两人身上。方浩声张了张嘴，却没能说出话来。不管是处于谁的考量，方氏都不能交到外人手里，更何况他的父亲绝不会允许这种事情发生。
而文初更是进退两难。他到底该不该在这个时刻宣布，自己已经私下和方爸爸那头老狐狸达成共识，以后逐渐接手打理方氏的产业了呢？如果他大无畏地宣布了这个消息，等待他的不是方爸爸的雷霆之怒，就是方浩声的拒之门外；可他实在不愿意再见到方浩声这样为难又痛苦的神情了。
还没等两位年轻人想出解决的法子，一干长枪大炮便迅速调转了方向，对准从方氏大厦走出来的方大董事。一向以商界精英示人的方父此时却是一副颓靡中年人的装扮，两鬓斑白，胡子拉碴，任谁都无法将他同叱咤风云的方氏创始人联系在一起。
方浩声先是有些困惑地盯着自己步履蹒跚的父亲，随后很快被一层脆弱的悲悯所笼罩。父亲真的是老了。就算自己这辈子都没法原谅他的所作所为，方浩声还是不得不承认当自己直面时间的利刃时，涌上心底难言的酸涩。
“各位，我希望各位媒体同僚看在这么多年交情的份上，别再为难我的儿子了。”
从未在公众面前露过怯的方大董事居然当着这么多人的面软言劝让，甚至深深地鞠了一躬。在场媒体记者却不敢大声说话，会场里弥漫着窸窸窣窣的低声讨论，大概每个人都想不明白方董事到底在搞什么鬼。
一旁的文初更是吓得瞪大了眼睛，差点脚下一滑，跌到人群里去。这算是怎么回事，这老狐狸什么时候走这种温情路线了？！
偏偏方浩声最吃这种套路，他揪紧了眉头，低低地颤声喊了一句：“爸——”
他不喊则已，一喊更是激起了社会新闻工作者心中的轩然大波，方氏父子当众和解多年恩怨，这是何等的头条新闻！更何况再加上方浩声这副哀而深沉的神情，更是十足的打动人心。
争议十足的大少爷出柜公关现场变成了嫌隙多年的父子和解，连对准主人公猛拍的摄像师都觉得有些窥私的尴尬。
方父直起腰板，环顾四周，铿然有声道：“从今往后，我不会再强迫浩声接手方氏的全部业务，也不会再干涉他的选择。”他瞥了一眼文初，继续道，“况且，我已经找到合适的接班人选了。”
那小记者大着胆子又追问了一句：“您的意思是，方少董事以后无权参与方氏的决策了吗？”
方父厉了那记者一眼：“方氏永远都是方家人的，难道会没有我儿子的容身之处吗？”
那是当然，文初无语地撇了撇嘴，方氏的艺术品部门可是业界大拿，如今这部分业务舍方浩声其谁？虽然这的确是给了方浩声一个施展的机会，不过——他实在是很看不惯这老狐狸用温情牌收买人心的手段！尤其是还骗得方浩声两眼通红，仿佛下一秒就要落下泪来。
方父似乎感受到了文初怨念的注视，把方浩声揽在自己怀里的时候，无声地冲着文初比了个口型：姜还是老的辣。
……他这算是挑衅吗？

chapter20官方式私奔

显然，方父的确是在挑衅。他虽然对自己这个商科辍学不务正业的儿子很不满，但他终究还是不愿意看到被自己推远的方浩声最终走向文初的怀抱。
因此虽然他口头上和文初达成了所谓“帮忙打理方氏”的协议，实际上心底始终对文初持保留态度——一个半路出家的翻译，从没接触过公司经营，要是能让他把方氏整顿得井井有条，那还要那些读MBA的硕士做什么？而且也没有人规定董事不能刁难新来的“实习经理”吧？
如果让一年前的文初想象自己面对二十个身家千万以上的刻薄商人的场景，他大概会在幻想三秒之后迅速让这个想法从自己的脑海里撤离。但是这样荒诞的戏剧化情节就这么货真价实地发生在了他的生活里。
他不仅要应付几十个长袖善舞的大股东轮流质询，还要面对二十家形态各异的子公司，再加上垒得山一样高的财务报表，更重要的是，那个脾气古怪要求苛刻的方伯伯还会时不时对自己搞一场突击检查，其场面严峻程度不啻于四大会计事务所同时开启报表审核模式。
天呐，我已经开始用这么恐怖的比喻了。文初捂着额角，恨不得一头撞死在红木办公桌上。
方浩声端着咖啡，小指头上勾着一整袋三明治走进办公室的时候，看见的就是这样一副歇斯底里的模样。文初茫然地从满案白花花的财报里抬起头来，神情空白，这个人恍惚得仿佛刚把自己的灵魂从三途河里捞回来。
他盯着同样脸色苍白的方浩声，悠悠道：“浩声，我好想死。”他不是想死，他是生理和心理双重层面都到了坐化成佛的边缘，再让他多看哪怕一页的财报，他就要当场飞升了。
方浩声叹了口气：“你就算死了，我爸也会把这些财报烧下去让你不得安宁的。”
一阵寒意从文初的头顶灌到脚心，他痛不欲生地闭上眼，接过方浩声递来的咖啡，咕噜噜喝下了大半杯，打了个嗝，瘫坐在皮质办公椅上。方浩声见状，像是安抚大狗狗似的揉了揉他杂乱的头发，见他得寸进尺地闭上了眼睛耍赖皮，一副不愿再工作的模样，哭笑不得地趴在桌子旁，伸出手指戳着他浅浅浮现的酒窝。
“当初可是你自己背着我跟我爸谈下条件的，怎么，现在想放弃我了？”
文初动了动眼皮，终于睁开眼，一脸苦相地皱眉看向方浩声，两只酒窝都苦巴巴的。他挤眉弄眼了好一会儿，才耷拉着眉毛埋怨道：“我已经快24小时没睡觉了，再看下去不是猝死就是精神错乱。”
“你怎么——”方浩声不悦地拧紧眉头，“难道昨晚我帮你整理报告的时候，你没有睡吗？”
“我哪敢睡啊，再有两天就是我和老狐……你爸爸订下的最后期限了，”文初有些委屈地撇了撇嘴，“况且你还在为我忙，我怎么能睡。”
方浩声敛了眉眼，正色道：“要不是因为我，你也不会被我爸逼到这种程度。而且我对公司实在是一窍不通，说是帮你整理，其实只是分分类算算数。”
“我们之间还要分得这么清楚么？”文初抬了抬眉毛，“我最不喜欢你这样，总是把责任往自己身上揽。嗯，其实我还是很乐意接手方氏的，这也算是天上掉下大馅饼了吧？”说着，他便笑着站起身来，冲方浩声张开了手臂，“好了，你怎么好像真被我夺了家产似的。我想看你开开心心的。”
方浩声无言地叹了口气，抬眼望见文初亮晶晶的笑容，又实在绷不出脸，满腔的担忧也化作甜蜜，三两步走上前同他相拥在一起。文初把脸贴在方浩声颈侧，深深吸了一口他身上特有的干净气味，最后不动声色地亲了亲他的耳垂。
“你做什么？”方浩声环住文初的肩膀，闷闷地问道。
文初瞥见他通红的耳垂，收紧了怀抱，偏过脑袋，却透过了单向玻璃望见了逐渐靠近的小助理。他依依不舍地吻了吻方浩声的嘴角，颇为心疼地看着他眼下的青黑。
“你也没比我轻松多少，最近还在忙音乐会的事？”他握住方浩声骨节分明的手，有些苦恼地开口，“我们可真是一对苦命鸳鸯。怎么会有情侣历尽千辛万苦终于在一起之后，还要因为工作繁忙连面都见不上。”
“能者多劳。更何况，我是为了我的梦想，为了向全世界宣告我们的感情，所以一切都值得。反倒是你，别为了和我爸的赌约把身体弄垮了，我会很心疼的。”方浩声看了一眼墙上挂着的钟，面带赧然地把手从文初怀里抽出来，转而塞给他几块三明治：“时间差不多了，助理快到了，我也该走了。”
文初目送方浩声拐进电梯间消失的背影，转而瞪了一眼墙上的钟，心里琢磨着总有一天要把这个打扰人谈恋爱的东西给拆了，一边伸了个懒腰，叼着三明治，重新坐回办公桌前。
如果说方浩声是个现实的浪漫主义者，那么文初就是一个浪漫的现实主义者。说得矫情些，他们都是为了彼此的爱情。他唰地撕去日程表的前一页，抓了抓额前碎发，正要长喟一声，却突然传来一阵急促的敲门声。
小秘书探头进来，满脸倦容：“经理，有个急会。”
说是急会，实际上所有人都知道，在这么大清早还有闲情逸致开会的人只有方董事一个人。文初无声地叹了口气，一昂头喝完最后两口咖啡，抚平前襟因久坐而堆起的褶皱，大步迎向逐渐黏稠的晨光。
*********
对方氏集团饱受蹂躏的员工们而言，每一个陪他们度过年终的人都可以划入战友的队列，更遑论文初这种一路跟着他们跑完年终马拉松的新晋经理。再加上公司里盛传文初就是那个敢于对抗方董事，还试图撬走方家独子的斗士，就更是激发了公司上下社畜们由衷的敬佩之情。
因此上到经理层，下到管培生，没有一个不想在年会现场见证这个屠龙勇士的真面目的。
然而觥筹交错推杯换盏了好几轮，都没能见到传说中风度翩翩的方浩声和英勇无畏的文初。小助理端着气泡酒，和同事们在吧台上扎堆儿，回忆起这两个月同文初的共事经历，小脸微醺：“啊，你们是不知道，文经理笑起来的时候，真的能把人的魂都给牵走了。”
小姐妹拍了拍她的肩，遗憾道：“就算人家笑得再好看，也没有你的份。他是个基佬啊，你连性别都搭不上边。”
“就算成不了男朋友，偶尔饱饱眼福也行啊，”小助理趴在吧台上，“而且方少董事也是个大帅哥，真想亲眼见见他们俩一起穿西装的样子。”
这厢还在怨念八卦，另一边方董事怒气冲冲地便步履匆匆地冲着小助理赶来。
“小赵，你见过文初和浩声吗？”
小助理摇摇头，一脸迷茫：“今晚他们不是没有到场么？签到表上都没有他们的名字。”
“文初这个臭小子，又给我跑到哪里去了！”一向喜怒不形于色的方父几乎快捏碎手机，“说好的来做年终报告，放我鸽子也就罢了，还敢把浩声也拐跑了？！”
其实这事儿也不是第一回了，您也要学着习惯啊。当然，小助理是不敢说出这种话的，正当她踌躇着如何开口劝解的时候，投影忽地亮了起来。
文初明晃晃的笑脸闪烁着浮现在幕布上，背后是簇乱的花海，还有嶙峋的海岸和喷洒在天际的细碎浪花。他的头发一丝不苟地捋到耳后，直挺的衬衣领子上束着深红色领结，眼睛里倒映着海阔天空，屏幕里溢满了愉悦。
话还未开口，他便先朝着镜头挥了挥手，炫耀似的露出无名指根上一圈淡金色的圆弧。会场里一片静默，所有人都先是盯着那枚戒指，随后将眼神落在脸色铁青的方董事身上。
文初仿佛算好了时间似的，重新看向镜头，一字一句地宣告道：“方伯伯，我和浩声去荷兰结婚了！”
嘎嘣一声，寂静无声的会场里响起方父捏爆手机的声音。
背景里传来方浩声无奈的叹息：“文初，别闹了。”他转过镜头，画面里同样是西装革履，只是领结换成了暗绿色的衣领夹，同样俊逸的面孔上流露的却是三分的羞赧。他冲着镜头另一端的父亲浅浅笑了一笑，举高了同文初相牵的手：“爸，我和文初结婚了。”
小助理咽了咽口水，在心里默默祈求两位璧人别再发表新婚感言了，再多说一句，方董事大概就要把投影幕布撕碎了。
“翘了年会到荷兰结婚，是我的主意，”方浩声眨了眨眼，眼角颇有些狡诈，“毕竟只有这时候你不会有时候来阻拦我们。”
“是啊，其实我连报告都写好了，但是耐不住您儿子的威逼利诱，所以才背叛了您。”文初故作严肃地点了点头，但只消同方浩声对视一眼，他的唇角便抑制不住地扬起来。
他握紧了方浩声的手，倒退两步，画面上恰到好处地站着一对爱人。远处传来教堂的钟声，方浩声回头望了一眼高耸的巴洛克式建筑，随后附在文初耳边低语了几句。海风席卷着飞扬的花瓣，一股脑儿地包裹着他们俩的身躯，绚烂恣意得胜过泼墨画。
“方伯伯，我们这可是合法私奔，”文初朝着摄像头伸出手，画面逐渐被纷杂的草丛掩盖，他顿了一顿，挑衅似的继续道，“不过以后，我好像该叫你‘爸爸’了。”
画面一跳，屏幕归于平静。
方董事沉默了半晌，抓过自己秘书的手机，阴沉着脸不停操作。
小助理好奇而战战兢兢地问：“您这是做什么？”
方董事冷笑一声：“我去让他们好好尝尝私奔的后果。”

END.

前世番外-雪满原

腊月十八。
戚少商抖了抖厚重的皮毛大氅，将碎小的雪粒抚落在地，随后呼出长长一串烟白色的暖气。
今年冬天的汴京格外冷。
檐间巴掌大的雪块扑簌簌地往下掉，压在矮小又紧实的草丛上，将好不容易探出点脑袋的青绿色盖了个严实。可再往远处看，汴京城却是另一副光景。浓郁的黑烟从城墙另一头翻滚着升起来，叱咤的火光映着琉璃色的飞檐，晃得人心头一阵接一阵的颤。
周围的民房早已经门窗紧闭，多数人早已收拾行囊逃往南方去了，剩下的那些老弱病残仍旧吹红一家又一家的灶台，在热辣的黑烟和凄冷的雪风里煮出温吞吞的米粥味道。
顾惜朝也端着一碗粥，懒懒地抬眼看了看来者，随后将粗瓷碗轻轻放在缺了一个角的木桌上。
“旗亭酒肆的招幡都没了，你还来这里做什么？”顾惜朝端坐在桌旁，小口地啜饮了一勺热粥。
戚少商用拇指用力擦过桌上的缺角，笑出一对酒窝：“这印子是神哭小斧留下的。”
顾惜朝仿佛被人揭穿了什么，脸色有些挂不住，拧紧眉头反问：“是又怎么样？”
“惜朝，我知道你在想什么，”戚少商叹了口气，“不要去，留下来。”
顾惜朝抬了抬眉毛：“你想我留下给你偿命，还是当真以为我是贪生怕死之辈？”
不是你怕，是我怕。
戚少商无话可说，只能再次长长地叹了一口气。酒肆里再次安静了下来，只剩下门口悬挂的半条招幡在寒风里发出铮铮的声响。他坐在顾惜朝的对面，静静地看着他喝了小半碗的白粥。
顾惜朝喝得很慢，戚少商先是听到门外响起兵戈交错的声音，吵嚷着走远，随后又响起了一阵。
“有酒吗？”他撑着下巴，冲顾惜朝笑了笑，面容看起来还像是个年方弱冠初入江湖的少年人，眼底带着些孩子气。
顾惜朝愣了一下，若不是很快又有一阵寒风从窗缝中吹了进来，他几乎以为城西的烽火声是年关的笑闹，过了除夕还是一片太平盛世，而今时今日的相逢，不过是两人寻常的把酒交欢。
——是不是寻常日，又有什么分别呢？只要有酒就够了。
“当然有。”顾惜朝转身从掌柜的暗箱里拖出一坛子陈酒，搁到桌面上：“还是那个味儿，炮打灯。”
戚少商大喜过望，从地上拾起两只碗，用袖子擦净了，便忙不迭地倒了满当当的两碗烈酒，献宝似的推到顾惜朝面前。顾惜朝见他这幅模样，不由得一阵哑然，做了这么多年的白道龙首，戚少商在自己面前怎么还是那么不拘小节呢？
不过这答案实在是心照不宣。他垂眸笑着，颇有些无奈地摇了摇头，端起酒碗，任由粘稠的酒液沾湿自己洗到泛白的袖口。戚少商盯着他伶仃的手腕，突然有些心慌。他的预感一向很准。戚少商一把抓住他倾斜的手臂，把空了大半的酒碗从他唇边拉开。
这一番动作实在令顾惜朝猝不及防，他上下唇微微一阖，唇齿便嗑在碗沿儿上，发出清脆的一声响。浅色的酒液里渗开一丝血色，顾惜朝责难地看向戚少商。于是戚少商便讪讪地收回了手，心虚地看向顾惜朝苍白的脸。他的眼下晕着一层青黑，眉头郁郁然地拧着。
“你……不快活。”
顾惜朝眉眼微张，有些诧异地看向戚少商。他的脸上犹带着试探，恍惚回到八年前的夜雨旗亭，一晌贪欢，却囿于两人重重的心事而不得尽兴。
“大当家的，”顾惜朝叹道，“已经过去八年了。我不是当年的顾惜朝，你也早已不是当年的戚少商。”
戚少商抬眼，一双眸子明亮又深情：“我对你的感觉，从来没有变过。”
顾惜朝垂下眼睫，脸上沾染了温软的笑意：“很巧，我也是。”可他没有再看戚少商，而是将视线转向黑烟滚滚的城西，“可惜时乖命蹇，是老天变得太快了。”
“你说过，我命由我不由天。”
“对，”顾惜朝在宽袍大袖下悄悄捏紧了拳头，“我的命捏在我自己手上。”
还不等戚少商接过话茬，他便追问道：“杨无邪呢？早几日便听到你们风雨楼南迁的消息，如今安置得怎么样了？”
戚少商自然知道顾惜朝想藏的是什么，可他仍是顺着顾惜朝的话头应道：“军师办事一向妥帖。青、红、黄、白四楼麾下要干已经化整为零潜入杭州，象鼻塔也被我一把火烧了。”
顾惜朝嗤笑：“你对自己的基业倒很是下得去手。”
“反正到头来也是要毁于金狗之手，还不如自己拆个痛快，”他顿了一顿，再次意有所指地开口，“况且基业没了可以再起，建业的人没了，就真的步入穷途末路。”
顾惜朝苦笑着摇头：“大当家的，你还要劝我？”
“我不是劝你，我只是告诉你，我舍不得。”
“舍不得？醉卧花丛风流倜傥的戚楼主还有什么舍不得？”顾惜朝讥诮地剔了剔眉骨。
唔，好大的一股酸劲。戚少商颇无辜的皱了皱鼻子：“当然是舍不得你。”
顾惜朝被他一呛，一时之间竟说不出话来，只任由戚少商弯着明亮的眼睛，深情款款地看着自己。
“惜朝，算起来，你叫了我八年的‘大当家的’，”戚少商勉强笑笑，脸上却是怎么也遮不住的惆怅，“今天，我想听你叫我一声少商。”
“我们之间太复杂了，”顾惜朝叹了口气，“我可以救你，可以杀你，可以帮你，却独独不能爱你。下辈子吧，戚少商，等下辈子我们生在寻常人家，过寻常日子，我再去寻你，偿你我这辈子的情。”
“下辈子的事下辈子算，我戚少商从来不承虚无缥缈的约，”戚少商瞪大眼睛，仿佛又回到了当年大顶峰上锥心刻骨的瞬间，“要么一起死，要么一起活下去。我们的命握在对方手上，我不许你死，你就不能死。”
“你看，英雄气短时，我们还是在旗亭酒肆。”他铿然抽出自己腰间的“痴”剑，斩断了桌面的另一个角。这么多年过去了，看过姹紫嫣红长安花，他还在痴什么？
痴的是金风玉露一相逢，仗剑斫琴写微肠。
“你就不怕我骗你去死么？”顾惜朝好像总喜欢这么问他。
戚少商转过身，细细打量帷幔低垂的酒肆，低声道：“旗亭酒肆，是我唯一一个不愿意设防的地方。”他晶亮的眼睛看着顾惜朝，哀如水，情似海。
他还有另一句话没有说出口：顾惜朝，也是我唯一一个不愿意设防的人。
只是这句话顾惜朝早已听到了。
他胸口塞着一团苦涩的气，嘴角却忍不住扬起，无奈地摇头：“戚少商，你真是我的灾星和克星。”说着，他一扬手，神哭小斧呼啸而出，闪过戚少商的脸庞，划开了漏风的窗户纸，转回手里的时候留下一路的血痕。
“这下我卧底金军刺杀完颜宗望的计划泡汤了，你说，怎么赔我？”
戚少商提剑，掀起桌子挡住密密匝匝的牛毛针，飞身破窗而出，一瞬便斩杀了埋伏在门外的杀手。腊月的风只消一吹，热滚滚的血便凝成了块，戚少商黑色的靴子踩进血泊，一身凛然白衣在雪地里飘忽闪现，几乎要化在漫天飞雪当中。
可他的面孔却不比他衣饰无情。
寒天冻地里，戚少商展眉解颐，像是初冬小雪初霁，令人心头一阵暖一阵跳动，他邀功似的挑了挑剑尖：“那我就帮你多杀几个金狗，如何？”
顾惜朝同样霁颜一笑，面若春风拂柳，正欲开口，余光却瞥见两道精光，情急之下身体快过大脑，只来得及惊呼一声：“小心——！”


*******


还是腊月十八。
后半夜的雪下得更大了，铺天盖地地往人脸上压下来，寒意透过衣衫，针刺似的扎进骨髓里。顾惜朝压低了声音咳嗽两声，青白的脸颊上流下两道暗红色的血迹。他皱了皱眉头，张嘴咬住自己的袖口，撕拉一声扯下一块布条，胡乱盖住自己双耳上的伤口。
身边传来一股血腥味，是戚少商又呕了一口血。紫红色的毒血在白莹莹的雪地上分外醒目。
走远的军队又绕了回来，枪戟把他们头顶的石头敲得铿锵作响，顾惜朝紧紧咬着牙，抑制自己喉咙底的咳嗽声，细细地喘了老半天，才嘶声开口道：“你怎么样？”
戚少商又朝地上吐了一口血水，毒针刺破了他的咽喉，虽未伤要害，却烧坏了他的声带，稍用力喘息，便会不住呕血。
他皱着一张脸，苦兮兮地看向顾惜朝，明摆着一副“我怎么会好”的神情。
顾惜朝轻笑，却因扯动耳后的伤口而龇牙咧嘴：“也是，你怎么会好。”他抬头看向微光闪烁的洞口，也不知是月光还是雪光，外头竟出奇的静谧。
戚少商捂着喉咙，发白的嘴唇抿得死紧。他同顾惜朝交换了一下眼神，在雪地上写道：“怎么样？”
“说不准是不是埋伏，完颜宗望并不是个大意之人。”
顾惜朝瞥了一眼戚少商红肿的喉咙，冰凉的手指从他的指缝中穿插进去，轻轻按着他的伤口。然而戚少商还未来得及体味个中温情，便猝不及防被顾惜朝一把推倒在地，眼看着他从腰间抽出一柄雪亮的匕首，终于按捺不住求生欲，反握住他的手腕，一脸惊慌地用嘴型问道：“干什么？！”
“帮你解毒。”顾惜朝横了他一眼，戚少商才缓缓卸下防备，泛着血丝的大眼直直望着一脸不痛快的顾惜朝。
顾惜朝突然便心软了，俯下身子，单肘撑在戚少商耳畔，冰凉凉的刀刃贴着他又红又烫的伤口。
他的手突然有些抖。
刀锋在戚少商的伤处划了浅浅一道口子，腥臭的污血很快溢了出来。顾惜朝深吸了一口气，埋头将嘴唇贴在戚少商的伤处，小心翼翼地用舌尖挑开破口，一下一下地吮吸出毒血。他温凉的呼吸拍打在戚少商的颈侧，如果不是两人此时皆是浑身伤痛，此情此景几乎可以算得上交颈缠绵。
狭小的山洞里突然变得极安静。
西边城墙和民居焚烧引起的噼啪作响，宋将的车马碌碌，金兵的耀武扬威，一股脑儿地冲进戚少商的耳朵里。他艰难地咽了口口水，顾惜朝的气息近一阵远一阵，最终停在他的面容上方。
他忽然觉得喉咙一松，囫囵滚出几个字：“顾惜朝，你——”话音未落，洞口便传入阵阵嘈杂，一支冷箭破空而入。
戚少商搂着顾惜朝在地上打了个滚，悄无声息地躲过了这着试探。他正诧异一向机敏的顾惜朝怎么这么大动静都没反应，手下一探，竟发现他背后一片湿冷，滚烫的额头压着自己的肩头，烧得人发慌。
“——该死！”
山洞里退无可退，戚少商揽着虚软的顾惜朝，蜷在角落的一块巨石背后，任凭利箭在山洞中张牙舞爪。
过不多久，箭势逐渐缓了，一番试探无果，洞口埋伏的金兵终于退去。
戚少商拖着顾惜朝狼狈地从洞口爬出来，冷凛凛的风一激，痛得发昏的脑袋又清醒了过来。
方圆十里全是搜捕的金兵，他们如今正是瓮中之鳖，与其强撑着斗狠，还不如找个地方好好修养，至少得先让顾惜朝退烧。

*******

混混沌沌里，顾惜朝只觉得口中如焚烧一般干渴，他张了张嘴，喉咙却涩得发不出一丝声音。然而很快便有一口凉凉的雪水哺进他嘴里，有人将他额上搭的汗巾换了条新的，又替他掖了掖大氅。
顾惜朝艰难地睁开上下眼皮，脑袋突突的疼。甫一见他睁眼，戚少商便凑到他身边，连声问道：“好些了没？我见你不烧了，该是要醒了。”
顾惜朝环顾四周，灰扑扑的小房子，横七竖八地放着桌椅，墙上还挂着一柄生锈的猎刀。
猜到顾惜朝要问什么，戚少商抢先接口道：“这间木屋大概是猎户搭的，金兵攻城，他们便弃屋逃亡去了。”
顾惜朝疲倦地看了一眼漏风的窗户，窗外还在下雪，雪意却已变得稀疏，像是冬去春来的小雨。
“我睡了多久？”
“今天是腊月二十，”戚少商顿了一顿，“郭京拦不住完颜宗望，金兵已从南边包抄上来了。”
顾惜朝宁心静气，想要辨明汴京城内传出的声响，阖眸不语好一会儿，才发现自己的双耳早已因毒针耳鸣不止，失去了大部分的听力。他撑着床沿勉强站起，光着脚走到破窗边，看着城北和城西越烧越旺的火势，垂下视线：“可还有回旋之势？”
戚少商走到他身旁，很诚实地摇摇头：“没有。”
他握紧顾惜朝冷到发颤的手，这才发觉自己的心也跟着远处席卷的黑红色天幕颤动。英雄气短儿女情长，都被大火付之一炬，和奔走呼救的百姓们一起，在新陈更迭里烧成了灰烬。
他们可以杀小人，可以杀奸臣，却杀不了千军万马。
他们可以济豪杰，可以济江湖，却济不了天下苍生。
“出去看看。”
顾惜朝推开门，空气里满是人肉和木材的焦熟气味，他赤着双脚踩在雪地里，眼里分明是干净的，心头却呕得好似落尽阿鼻地狱。
风雨楼倾颓了大半，甜水巷里招摇的蚕纱混在雪花里，随着寒风一阵一阵地扬。
“有几成胜算活着出去？”顾惜朝侧头问身边的戚少商。
“不知道，”戚少商一屁股坐在雪地里，弯了弯眼睛看向顾惜朝，“或许有十成，或许今天我们都要死在这儿。”
“死在这儿也没什么不好。”顾惜朝同样跌坐在地。他的身子又簌簌发冷，莫约是又发起烧来了。他攥紧戚少商的手，眼前红红白白混作一团，嘴里含含糊糊地嘟囔：“陪我死在这儿，你会不会不甘心？”
“当然会。”戚少商替他掖紧外衣。
“那你就赶紧跑吧。你一个人，兴许还能找到杨无邪的接应。”顾惜朝垂下脑袋，一副不堪睡意的模样。
戚少商将他落在两颊的鬓发卷到耳后，低咳两声：“可我要怎么放下你，惜朝，我要怎么放下你？”他的话未说完，嘴角便止不住地溢出一道黑血，他重重地咳嗽起来，揪紧了自己的前襟。
顾惜朝懵懂地眨了眨眼，喃喃道：“人都说，这辈子因何而死，下辈子就会受何所困。”他自嘲地低低笑了两声，“若是你下辈子口不能言，可千万别再找我算账。”
“我怎么不找你？你说好了，要下辈子偿我的情债，”戚少商一字一句道，“你骗了我这么多回，总得有一句真话。”
“胡乱搪塞的话，你也当真。我骗了你这么多回，难道还差这一回？”顾惜朝渐渐喘不上气，身子像是一团搓热的陶泥，几乎要融化在冰天雪地里。
“我从来当真，”戚少商碰了碰顾惜朝中毒发紫的耳廓，“要是疼，以后就让我替你听，替你说。”
“好，大丈夫一言既出——”
“驷马难追。”
雪很快停了，城里的火却还在烧，冲天的火光掀翻了东京梦华。
一眼望去，茫茫雪原上渺无人烟。

END.

番外-梦洄
大寒。
天冷得很干净，连街上飘荡的雾气都显得澄澈。
戚少商提着一壶酒，从城东走向城西，从热闹的市井走向巷弄口，敲响了一扇歪歪扭扭的木门。
上回自己来时，不是帮他修好了这扇门，怎么几天不见，又弄得这样破败。
戚少商叹了口气，推门而入，里头却是另一副光景。
三两枝腊梅蛮不讲理地横在门前，拨开枝桠，落脚旁是一摞卵石，水仙嫩白色的根错杂地缠绕着青绿色的石子，淡黄色的花蕊将吐未吐。倚着水仙花丛的是一簇暗绿色的山矾，经了几次霜打，却丝毫没有萎靡的气色。 
这植株倒是颇似主人形，寒冬凛冽也还是一副天不怕地不怕的模样。
糊得严严实实的窗户纸里隐约透露出些红光，空气里弥漫着檀香味。这是自己差人送来的暖炉和火盆，戚少商正有些欢喜，却听得屋内传出断断续续的咳嗽声，心头一紧，连忙推门而入。顾惜朝正捧着一杯热茶，眯着眼睛红着脸，恨不得咬着自己的手背将咳嗽声咽回肚子里去。
“要咳便大声咳出来，何苦憋坏了自己的身子！”戚少商有些恼火地轻拍他的后背，还是忍不住放轻了气力。
“咳出来便很有面子么，”顾惜朝横了戚少商一眼，立时看见了他放在桌上的酒坛，一伸手，“酒呢，拿来。”
戚少商不很认同地摇摇头：“天冷，你的病害得紧，还是少喝酒来的好。”
顾惜朝直起身子，扬起一边的眉毛：“你今天来不就是给我送酒的吗，怎么临了却反悔了？”
戚少商头痛地扶额，问道：“你是想我还是想酒？”
顾惜朝理所当然地同戚少商对视：“当然是想酒。”
戚少商说不过他，只得无可奈何地转身朝着酒坛而去，掀开酒封，一回头，竟发现顾惜朝早已两眼晶亮地端着两只酒碗，神采里是抑制不住的得意。颇像孙青霞前几日从林子里救回来的小狐狸讨肉吃的模样。
戚少商轻咳了一声，努力摆脱脑内的妄想，抬手给顾惜朝斟了酒。他正要接过顾惜朝手中的另一只酒碗，却被他错身一让，展眉笑道：“两碗都是我的。”
这家伙喝起酒来，真是比平日里还要气焰嚣张。
于是任劳任怨送酒来的戚大侠只好坐在桌旁，很是郁闷地盯着顾惜朝喝了小半坛子酒。不多时，酒劲上头，顾惜朝的眼皮便有些沉了，拨着碗沿的指头禁不住地发软，酒碗咣当一声落在了桌面上，浓郁的酒香在桌上四溢开来。
酒量不大，酒胆不小。戚少商再一次叹气，扶起身子发软的顾惜朝，艰难地把他往床上扛。
圈圈绕绕的卷发垂落在自己眼前，缠绕着酒香和檀木的气味，有一股陶然世外的安逸。
自己和顾惜朝在一起，居然能感到安逸。戚少商在心里自嘲地笑了笑，却还是忍不住搂紧了怀中滑落的身体。
顾惜朝很瘦，却也很结实，隔着布料都能感受到他肌肉的弹性和血液的脉动。戚少商紧紧地扣紧了顾惜朝的腰。
他缓缓将顾惜朝放倒在床上，细细打量着自己这位仇人的眉眼。自己似乎很少有机会这样贴近顾惜朝，尤其是这样毫无防备的顾惜朝。他总是浑身竖满尖刺，从头到脚都散发着威胁和危险的气息。
可是当他合上眼睡着了，眉间的狠戾都变做了稚气，连常常讥讽挑起的眉峰都显得温顺了不少。
还未等戚少商反应过来，他的手已经落在了顾惜朝醺红的脸上，酒气顺着他的指节攀爬上来，戚少商觉得自己似乎也醉了。
他缓缓俯下身，手心冒汗，心跳得比旗亭偷酒时还要快。
顾惜朝仍旧睡着，浑然不觉，戚少商也忍不住轻轻阖上眼。
——哗啦。
粗陶酒碗从桌上滚落，稀里哗啦碎了一地。
文初猛地睁开了眼。
他不是戚少商，身边睡着的也不是醉酒后不省人事的顾惜朝，而是奔波了一天，无知无觉地蜷在自己怀里的方浩声。
他有些难堪地挪了挪身子，方浩声却不依不饶地贴了上来，甚至抓住了他的睡衣领子，一副不肯放开的模样。文初为难地拧起眉头，不知把手往哪里放，犹豫了好一会儿，才揉了揉方浩声乱糟糟的头发。
“怎么醒了？”方浩声闭着眼，闷闷地问道。
文初顿了一顿，道：“做了个梦。”
“梦见喝酒？”方浩声似叹非叹。
“是，”文初想起梦中顾惜朝的醉态，胸口里传出震动的笑声，“梦见你喝醉了。”
“我喝醉了你就欲行不轨？”方浩声睁开了眼，带着点狡黠。
“不是我，”文初立刻否认，“是戚少商。”
“噢，送酒的是你，心怀不轨的就是戚少商？”方浩声笑着掖紧被沿，眼里满是戏谑。
文初张口结舌，涨红了脸，好一会儿才有些泄气地撇开脑袋：“早知道就该让你在睡觉时摘下助听器。”
“怎么，还想欺负我听不见？”
方浩声一翻身，正要趴到文初身上，却突然受了烫似的，猛地弹开了。他红着脸，从被窝里伸出手，抽来一只枕头，拦在两人中间：“令人发指，实在是令人发指！”
文初很委屈地抱着枕头，问：“你真的忍心就这样让我硬着？”
方浩声的耳朵尖儿都红了，他背着身子，很决绝地回答：“忍心。”
“我硬着怎么睡？”文初如遭雷劈。
“你去厕所处理。”
有爱人在身边，为什么要去厕所处理？！文初悲愤交加，一边小心翼翼地朝方浩声挪动，一边口头周旋：“我梦里见到你，醒来抱不到你，很可怜的。”
“我一点都看不出来。”方浩声异常冷酷无情。然而还没等他罗列今晚不能胡天胡地的原因一二三四，文初早已将胳膊搭在自己的腰上，似有若无地收紧了力道。文初温热的鼻息喷打在方浩声的耳尖，像是一头温驯的大猫。
方浩声闷声道：“我明天还有音乐会。”
文初一个翻身，撑在方浩声的身上，笑眯眯地承诺：“那我一定会比平时更温柔的。”他一瞬不瞬地盯着方浩声，就像彩虹旗下的相望，又如同千年时光背后，戚少商对顾惜朝压抑而深情款款的凝睇。
“你这个人真是……胡搅蛮缠。”方浩声受不住这样深情的视线，别扭地转开头，却已经默许了文初的进一步动作。
文初有些好笑地亲了亲方浩声发颤的眉角：“要是上辈子你也这样坦诚就好了。”
方浩声不满地哼了一声，还未开口，话却被文初的亲吻吞进了肚子里。文初就像是头一回亲近方浩声的双唇似的，小心翼翼一丝不苟地啄着他唇上的每一丝纹路，探出舌头舔舐嘴角，最后轻轻咬了咬他的下唇。
“你看，我是不是很温柔的？”
被他这一问，方浩声有些恼火地收紧了搭在他胳膊上的手指，毫无气势地瞪了文初一眼。
“噢，你还嫌我不够温柔。”
文初眯起眼笑了笑，方浩声却无由来觉得背后生寒，想往后退，背后抵着的却是软绵绵的被子和枕头。他皱着眉头看向文初，再一次出声警告：“我明天真的有事。”你可别乱来。
“我知道，我当然知道。”文初若即若离地捧着方浩声的脸，蜻蜓点水般将吻落在他的眉间和眼角。湿润的呼吸拍打在柔软的眼睑上，麻麻痒痒的，连带着全身的神经都绷紧了，一丝一毫的触碰和动作都让方浩声不住的颤抖。
他的双眼半开半阖，眼底已然晕开了几分欲色，眼睫浓重地相叠又分开，像是仓皇的蝶子。
文初再一次吻上他的双唇，这一回不再像上次的试探，而是用舌尖一点一点攀缘着他的齿缝。方浩声有些报复地轻咬文初的舌尖，唇齿相依之间勾缠出淡淡的咸腥味，文初重重地“啵”了一声，重新撑起身子，委屈地看向方浩声：“你咬我？”
这回轮到方浩声说不出话来了。他的脸更染上一层嫣红，有些恼火地拧紧眉头，扣住文初的脖子，鲁莽地撞了上去。
一阵钝痛，两人的嘴唇都破了，交颈缠绵之间，淡淡的绯色印在彼此肌肤相亲之处。
文初的吻的确很温柔，像是一汪恰到好处的温泉，淌过方浩声的耳后、脖颈、前胸和小腹。啧啧的水声一点一点放松了方浩声的神经，他不由自主地握紧了文初的手，恍恍惚惚地望见他发肿的嘴唇。
“你……不痛？”
“我痛，”文初郑重其事地抬头，“但我更怕你痛。”他抚摸着方浩声光洁的肌肤，掌心擦过他早已挺立的乳尖，感受自己恋人身体微微的颤动，弓起身子，含住了乳尖。
“啊——你不要……”
“为什么不要？”文初的眼底闪过一丝狠戾，好似身下的方浩声当真是上辈子的顾惜朝，他也当真是同顾惜朝不共戴天的戚少商。他恶质地碾磨着脆弱的乳尖，柔软的舌尖搅动，时不时抬起眼来看着方浩声难堪地紧闭双眼，手背覆在自己的脸颊上，恨不能咬紧自己的指节，却没法吞下带着些哭腔的呜咽。
他深深地吸了一口，压住方浩声弹起的身体，将他发软的手指从嘴边挪开，凝视着他有些发散的眼神，替他揩去因隐忍而流出的泪水。
“浩声，这是你上辈子许我的。”
恍惚回神的方浩声愣愣地望着面前的文初，突然觉得无由来的惊恐，好像自己回到了千年之前，回到了皇城一战，而压着自己丝毫不肯放松的人，不是文初，而是戚少商。
“文——唔！”他抚上文初的面庞，试图让文初从上辈子的梦魇里清醒过来，没成想却被他再次牢牢堵住了嘴。
文初的吻让他喘不过气来，方浩声避无可避，只能呜咽着尽量张大嘴，任由涎水沿着下颚流向耳后。文初的反常令他慌乱地抓住对方的肩，迷蒙的眼里满是水汽，却遮不住惶恐。
“害怕吗？不要害怕，我说了，我会很温柔的。”
方浩声不可置信地摇着头，挣扎着试图从文初的禁锢中挣脱出来，然而他还未逃出几步，却被握住了脚踝。方浩声浑身一僵，可随之而来的并不是冰冷和愤怒，而是一个温暖到令人心醉的拥抱。
“我不会伤到你的，”文初轻叹，“你要相信我。”
方浩声突然觉得有些委屈，艰难地在文初的怀抱里转了个身，拧着眉头问：“你到底是文初，还是戚少商？”
“当然是文初，”文初有些怜惜地吻了吻方浩声的额角，“在你面前我永远都是文初。”
方浩声偏着头，皱眉打量文初，好一会儿，才将手覆在他的面庞上，在隐匿的酒窝上落下一个吻。
“为……为什么害怕？”密密匝匝的亲吻落在肩头，方浩声难耐地眯起眼，带着点鼻音问道。
“怕像上辈子一样，”文初的鼻尖在方浩声的胸口上蹭蹭，像是一头淋湿的大狗，“……我今晚就不该做这个梦。”
方浩声揉揉他的脑袋：“说不定是戚少商想我了。”
“谁敢想你，你是我的！”
文初报复性地咬住了方浩声的锁骨，另一只手继续不安分地往下滑。
“我以为你今晚……会就这么算了……嗯……”
还有空说话？文初皱起鼻子，从床头挖出软膏，指尖浅浅地探入温软的后穴。不管欢好多少次，方浩声总是难以控制自己身体的紧绷，他紧张地揪起床单，有些无助地并起了腿。文初轻轻扶住他骨骼分明的膝盖，不容置喙的眼神落在方浩声水红色的脸上。他轻笑一声，探进了第二根手指。
方浩声如同一尾搁浅的鱼儿，双唇微张，嘴边滚动着不知所谓的呢喃，视线里不断闪动着文初的面庞。他的额上沁出了细细的汗珠，濡湿了发根，惹的额前碎发散落在眉眼前，在神智迷糊的方浩声眼中，竟绵延成了千年之前几乎融化在雪色里的鬓角。细细密密的呼吸在他的眼睫上扫动，就像是京华未竟的大雪。
“戚——文初！”
原本就足够温暖的身体里嵌进了另一块更为炽热的物什，方浩声低呼一声，禁不住揽紧了眼前的肩膊。他几乎是有些簌簌地将前额抵在文初的肩上，隐忍地压抑着喉底的呻吟。
“可以动了吗？”文初啄吻着方浩声的耳朵尖儿，怜惜地抚摸着背上一道浅浅的窝儿，最后扶住了他的腰。
“嗯……嗯，”方浩声胡乱地点头，“天要亮了……嗯啊……”
奶白色的晨光从窗帘缝隙里倾泻进房间，在原木地板上留下一道淫靡的痕迹。
方浩声顺从地倒在文初的怀里，可他身体里的肌肉却在本能地排斥文初的进入，后穴粘腻地包裹着勃发的性器，一边被撑开，一边抽搐着收缩，水流一般的快感从后穴一路灌溉到了天灵盖，连肩胛骨都忍不住收紧。快感像是从天而降的过量氧气，笼罩着他们的面庞，醉氧一般的迷乱迅速地占领了他们的大脑。
文初喘着粗气，手掌扣住方浩声的下颚，先是替他撩开散落的鬓发，随后便占有欲十足地牢牢吻住他的唇。
“唔嗯……”
“还不够……贴近一点，近一点……”
文初像是抱住一只小猫崽似的，环着方浩声的后背，温柔而热烈的吻落在他的胸口。他的嘴唇轻飘飘的，连带着吻也是轻飘飘的，在方浩声的肌肤上一触即化，如同干燥的雪粒子落在融融春色里，化作迟开的腊梅，化作早春的海棠。
他和他簇拥着，就像是从亘古初开便交融的海天一际，就像是绵延千年的莽莽雪原，就像是他们经历过千百场如斯的风雪，在全新的日光下仍然孜孜不倦地把灵魂投注到彼此的身体里。
带着哽咽的呻吟交织在一起，文初紧紧搂住方浩声的肩，两人一同躺到在纠缠的被褥里。
好容易恢复了急促的喘息，文初将自己的性器从方浩声体内退出来，不依不饶地把下巴搁在他的颈窝里。
“重死了，还不下去。”方浩声倦倦地责了一声。
文初眯着眼，耍赖似的将半个身体压在方浩声的身上，不知想起了什么，不依不饶地亲了他的脸颊一口。他贴着方浩声的耳畔，问道：“你说上辈子，戚少商想不想像这样亲顾惜朝。他有没有这样亲过呢？”他满脸都写着得了便宜还卖乖。
方浩声对他的孩子气很是无奈，微垂着眼睫嘟囔：“到头来还不是被你吃到嘴里了？”
文初撑起胳膊，很欢喜地在方浩声鼓鼓的嘴角旁亲了一口：“是，而且一辈子都是我的。”
END.

戚少商：我剑呢，我剑呢？我杀了这个不要脸的家伙！
顾惜朝：你清醒一点，他和你有同一张脸

