悔棋
一、
谁也说不清顾惜朝到底是真疯还是装疯。
逆水寒一案过去两年，江湖上记得他、恨着他的人逐渐声名销散，抑或是跳出了江湖朝堂这个名利场，成了留由后人讲评的传说。息红泪再建毁诺城，赫连春水重回边关，连恨顾惜朝恨得最为咬牙切齿的穆鸠平都在半年前践行，为的是去那人义水甜的连云山水重修连云寨。
顾惜朝每次听到最后这段消息都会嗤之以鼻：“人义水甜，还剩下什么侠肝义胆，还留着什么海晏河澄？”他说得尖利，却也没人敢反驳他——原本就尖牙利齿的顾公子疯了以后，损起人来更是入骨三分，识趣的四大名捕兼诸葛神侯尝了几次苦头，自然敬而远之。
这两年间他留在六扇门小楼和后院的时间长，回惜晴小居独住的时间反而短，所以六扇门的捕快下人们也看惯了这位长相好但脾气差的公子在后院的桃花树下小憩，一边同无情公子对棋，一边帮着在卷宗上扫两眼，不轻不重地提点上几句，而追命则在一旁如获至宝，继而懊恼的揉揉自己的脸，叹道：“怎么和你生了一副相似的脸，你能想到的，我却怎么也捣鼓不出。”
顾惜朝便嗤了一声：“脑袋长得一样，里头装的东西却是云泥之别。”
被骂作“泥”的追命也不知懂了没有，皱着眉摸着后脑勺，一脸纠结地摘下夹在自己发间的桃花瓣儿，在指尖搓揉两下，吹进春风里。一拳打在软绵花上的顾惜朝不由得气闷，白了一眼颊间笑意胜过春光的追命，自顾自回头跟无情对弈去了。
无情看着无奈落子的顾惜朝和一脸无辜的追命，不由得好笑：这世上能让顾公子吃瘪吃得心悦诚服的，怕是只有跟他长了同一张脸的追命了。这样想着，他又低了头，却发现顾惜朝所持黑子早已趁他不备，将白子逼入绝境。
这个顾惜朝，若不是一步踏错，倒真是个极好的棋友。
和顾惜朝第一场对弈结束后，他竟凭兀生出惺惺相惜之感来。他在这个神识迷茫但智识清醒的男人身上看到了相似之处，于是向来淡漠的无情忍不住开口问顾惜朝：“你就不怕我们留你另有所图？”
顾惜朝想也不想，面容晦涩但声音明朗，一字一句答道：“你们不恨我。”不恨他，自然不会对他有所图，抛却傅宗书的篡位谋逆一案，六扇门跟顾惜朝的唯一纠葛就是铁手的承诺，那些血海深仇都背在戚少商身上，跟庙堂之上的六扇门无关。按他这话，最该记得他怨恨他的是戚少商，他最该偿还跪拜的也是戚少商，可偏偏他就疯得这样凑巧。
他记得傅宗书，记得晚晴，记得金銮殿上血溅五步天下缟素，独独不记得的人就是他的头号大仇人戚少商。
彼时戚少商还是神龙捕头，常驻六扇门，于是顾惜朝便不愿在六扇门久留，每次到小楼同无情对弈都恰好挑中戚少商出门办案的时候——凑巧到让人不能不心生疑窦，在无情冷血铁手的威逼利诱下，追命承认是自己把戚少商的行踪透露给了顾惜朝。
“你怎么能把戚少商的行踪透露给顾惜朝呢？！你不知道他们是见面就要见血的仇人么？”铁手怒不可遏，却对自己这位师弟下不去手，于是除了发怒也无事可做。
“啊，可是惜朝说他不会对戚少商做什么的。”追命很是有点委屈——都让人家打入六扇门内部了，还计较这些做什么。
“他说不下手，难道就真的不下手么？！”
“可是他直到如今，的确都没有下手啊，”追命眨巴眨巴眼，一脸诚恳外加理所应当，“二师兄你也说了他们见面就要见血，所以让他们别见面，岂不是避免两败俱伤的最好办法？”
铁手被追命的歪理念得张口结舌，直觉这样做法是治标不治本，却没法子反驳，最后只得叹口气：“他们要是真不见面，这倒也不失为是个办法。”他这话的意思是：难不保这两人有一天憋不住了，见了面，针尖对麦芒，还要闹一出金銮殿上的皇城决战来。可这对大仇人到底为什么非要见面，好似离了对方就活不下去，这件事儿铁手倒是没考虑过，只是他就觉得该是这样——顾惜朝不想杀戚少商，戚少商不去恨顾惜朝，这天哪还叫天，这地又叫做什么地？
不过不论怎么说，铁手还是非常有远见的，这对天生地养的大仇人的确注定是要见面的，而这先受不了百爪挠心的滋味的，却是戚少商戚大侠。息红泪走了，倒也不见他形神消瘦，只是眉头紧锁了两天，在捉拿了江洋大盗后便顺势解开了；可半年见不得顾惜朝——倒不是见不得，只是瞥见的尽是青衣一角或是鬈发几缕，见了更是百爪挠心，倒像是犯了相思病的闺中少女，只是他排解的方式是大半夜地扯着追命宿醉酒馆，叹气好似歌女吊嗓子，怎么也没个够，铁手看在眼里，恨不得用自己一双手将戚少商那张惆怅地皱成一团的包子脸捏成面团，丢出六扇门。
心头愁肠百结的戚大侠抬头望明月，就要想起顾惜朝那句“月明千里故人来”，低头望桃花，又要想起顾惜朝念叨的“人面桃花相映红”，连望见汴京河水潺潺，都要想到鱼池子里顾惜朝畅快感概的“逆流而上，迎风而去”。
说到底，还是恨比爱滋味浓厚。
全六扇门都知道戚大捕头想见上顾大魔头一面，报仇也好叙旧也罢，大家也都认为他俩浑该见上一面，可偏偏顾惜朝就要躲着戚少商。
“我疯了，戚少商是谁，我不认识，”顾公子在听到追命战战兢兢的提议后冷哼一声，“我干嘛要去见一个不认识的闲人？”
借追命的口听到这番回应的戚少商叹了口气，便再不去强求一见了。要知道音实难知，知实难逢，逢其知音，千载其一，他们既互引为知音，戚少商又怎么会不明白，顾惜朝不是不记得自己，是不愿意记得自己。这么一想，他心里又舒坦了些，看来连逆天而行的顾公子，心里头也还是过不了这个坎儿的。
那既然无心相见，倒不如怀念。
戚少商豪侠情怀，骨子里还是个笃信浪漫缘分的江湖人，他相信自己和顾惜朝的缘分不应该止步于仇人，彼此都怀念得紧了，就免不了再见一面。
只是戚少商没想到，自己竟要以这样狼狈的模样再见顾惜朝。

二、
风冷，雨斜，这样的夜注定是杀人的夜。
戚少商喘了一口气，鼻喉里充斥着血腥味儿，有他自己的，更多的还是别人的。跟一十八位高手对战，毙其首领，能伤其八九，足足挫了整个杀手集团的锐气，逼得他们好似丧了主的野狼，只敢稀稀拉拉跟在自己后头，等着自己力竭捡尸，这对任何一个江湖人来说，都不能不自得一番。戚少商很想笑，只是他浑身的力气支撑前行已是勉强，更别提灌足胸间真气，仰天长笑一番了。
他的眼睑上蒙着血，步伐虚软，早已是不知身在何处，只是凭着下意识的方向感，一步一步往前挪，等他回过神抬头看，枯树枝桠间挂着的花灯霎时间便烫着了他的眼，手中紧握的“痴”又冷了几分；他艰难地抬起头去看那垛泥墙上挂着的简陋匾额，终于不得不承认自己在这样一个不恰当的时机，走进了这样一个不恰当的处所。
他禁不住想起这半年来飘荡在自己视线边缘的一角青衫，皱了皱眉，收回了自己正要迈出去的腿，转过身子却瞥见了一群作包围圈状，跃跃欲试的怀刀小人。戚少商无奈一叹，倒当真是英雄末路进退两难，看来自己总是要在最狼狈的时候遇上顾惜朝。于是他认命似的一扭头，三两步就跨进了惜晴小居的院子里，他左顾右盼估摸着空荡荡的院子里该有多少杀人于无形的暗器阵法，今晚能死在顾惜朝的面前，也算是圆了他的一个夙愿。
戚少商回想起千里追杀中顾惜朝那副咬牙切齿却总少了份狠劲的面孔，还有那句从齿缝里千转百回挤出来的“还不魂飞魄散”，溅满血渍的脸颊上无由来地挤出一对酒窝来，看得身后的杀手们毛骨悚然，怎么也揣测不出这位总也没法挫败的戚大侠的心思。
其实戚少商的心思很简单：当年顾惜朝千里追杀也没能收走自己的命，而今一觉醒来却在家门口发现凉透了的戚少商的尸身，这位傲得吞天灭地的顾公子会不会就此气急吐血，魂归西天？若是如此，两人倒也还能在奈何桥畔共饮一碗孟婆汤，忘却前尘，把酒击箸。
戚少商这样想着，咧开嘴刚想笑，喉间的热血忽地便涌了上来，止也止不住，从指缝里滴滴答答落在洁净的地面上。后头的杀手们利刃在手，沿着戚少商的步伐围成了个阵法。
“惜晴小居门口，最见不得的就是人血。”
清清冷冷的夜，凌凌厉厉的剑，混混沌沌的人，顾惜朝平淡的声音好似破开僵局的斧，惊得那帮子杀手倒退几步，作警戒状。顾惜朝的面上带着他惯有的那股子嘲讽，长眉一挑，连带着眼梢也颤了颤，两眼之间满是郁郁的杀戮之气。他盯着对方看了半晌儿，哂然一笑，转过头来看向用剑勉强拄着身子的戚少商：“我这地方不喜欢这些不干净的东西，你不知道么？”他像是头一回见到戚少商，连他名号都不称呼，又像是多年老友，言辞之间带着熟稔埋怨——你怎么记不得我的规矩呢？
戚少商却连笑的力气都没有了，他趔趄两步，明亮的大眼晃过顾惜朝的面容，喘了两口粗气，兀自打算往院里走，临了又止住了脚步，回头看看紧绷一张脸的顾惜朝。
顾惜朝的脸色愈发难看了，一声冷哼：“看什么看，该怎么走，就怎么走！”
听到这话的戚少商如蒙大赦，连忙闪身掠过小院，消失在半掩的房门里。
就在他身形掠动之际，院门口传来兵器受杀气驭动的金戈之声，一个魁梧的汉子从暗处走出来，双手一挥，将背后蠢蠢欲动的杀意尽数压下。他微微收了收下颚，冲顾惜朝点了点头：“这位公子，还望放行。”
顾惜朝侧过身子，只用眼角余光瞥了一眼面前的大汉：“我说了，我这地方，不喜欢不干净的东西。”
对方尴尬一笑，拱了拱手：“在下温家老四，既然这位公子不喜欢脏东西，那就让我们兄弟替你除了去，岂不是更好？”他自然是不肯退让，面前这位秀雅的书生他亦没有放在眼里，他早已盘算着先除戚少商，再灭口杀人的计划。
顾惜朝冷冷一笑：“躲在阴沟里的，也不见得是什么干净东西。”
他话音刚落，温四背后一阵嘈杂，还不等他出声制止，一排淬了毒的飞刀便擦过他的衣角，寻了个极刁钻的角度直冲向顾惜朝的咽喉，刀尖在莹莹月光下竟像极了半边天的星子，一时间迷心醉眼。
温四没有出声——他甚至来不及出声，宋六的刀太快，猝不及防的顾惜朝理应避无可避。
可他偏偏避开了，腰胯一飘，带着胸腹腾挪，青衣袅娜，竟像是踩云腾雾的仙人，只是眼里的杀气为秀逸的脸平添几分戾气，白惨惨的月光下难免让人生出几分惧意。
他兀地一笑，眉梢眼角都柔和了下来，嘴里说的话却让人毛骨悚然：“杀人，你比不上我。”话音刚落，那出刀人便惨叫一声，一只仍旧颤动的手从黑暗里咕噜噜滚出来，可谁也没见着顾惜朝是什么时候、用什么暗器割下宋六的这只手来的。
“公子息怒，公子请息怒。”温四的后背早已被冷汗浸透，面前这个男人生来就是要取人性命的，杀人对他来说轻而易举，寡淡得比不上林间一阵清风，清风起意，不需要任何理由。他更不知道面前男人的逆鳞何在，于是咽了咽口水，继续道：“是我六弟莽撞，只是方才进了屋子的人的确会污了公子的眼，不如就让我们……”他的话没说完，也再也不能说完了，因为他的喉咙被割开了一道三寸的口子，断了他的声带，也断了他的命。
“惜晴小居见不得人血，”他瞪着剩余的杀手，看着他们两股战战，挑起了一边的嘴角，“可是龙还是狗，我还是分得清的。”他脸上沾了几滴血，于是乎这笑便愈艳，也愈竦然，那群杀手一时间竟回不过神，分不清自己到底是留在人间，还是入了阿鼻地狱。就是这一晃神，周围人的四肢纷纷落地，紧接着就是自己的手足一痛，鲜血喷涌，喊却也喊不出，因为喉咙也被划开道口子。
原本安然得近乎寂寞的夜，忽地便饱蘸了血腥味。
汩汩的血水渗不进垫了重重机关的泥地，于是便同杂乱泥泞的脚步混作一团，成了一洼一洼脏污的血氹。顾惜朝揩了一把脸颊上的血渍，怔忪地看着指缝里的血色，愣了好一会儿才回过神来——原来自己已经两年不曾杀过人了，可杀人茹血的快感竟全然不会因时间流逝而生疏。他冷冷一笑，连看也没有看满地零落尸身一眼，便振袖而去。
顾惜朝被刺穿的腿脚还未修养完好，所以他翩翩然越过小院中的阵法，看见正襟危坐院中调息包扎的戚少商，难免趔趄一步，险些错踩了机关。他静静看着戚少商打坐完毕，长出一口气后振了振衣襟，一派凛然地站起身来，毫不掩饰地同顾惜朝对视。他的脸色还是苍白，但眼神已恢复了往日的清醒明亮，不知他是否在笑，两颊的确是比板着脸的时候饱满了些。
顾惜朝竟被他这般坦荡荡的眼神看得说不出话来，气闷地睨了他一眼，抬起下巴：“戚大当家还是一派英雄气概，在仇人的贼窝里还如此气定神闲，混元一气神功运行小半个周天，好不惬意！”
戚少商仍是不说话，一身沾血的白袍在夜色和昏沉的烛光里分外扎眼，顾惜朝好似很不耐烦看他这样，皱着眉转开了视线。
夜沉如水，两人就这么对峙半晌，后半夜的凉意盘旋在彼此腿边，戚少商动了动手指，低声道：“我有许久不曾见你了。”
顾惜朝冷冷一瞥：“见我做什么？我疯了，记不得你是谁了。”
戚少商眨眨眼：“我见你，不需得你记着我。”
“我说了，我疯了，失忆了，满天下都是我的仇人，所以劳烦这位大侠趁早离开我的惜晴小居，免得成了刀下亡魂。”
“你没有疯，否则我怎么进得了这小院，何况，”戚少商忍不住一笑，挤出两个可恶的酒窝，“我就是你普天下最大的仇人，哪怕你真疯了，我也要你记得我。”说着，他的脸色狰狞了起来，拖着浸满了血的“痴”，一步一步走向顾惜朝，“你忘了谁也不能忘了我，你怎么可以忘了我，凭什么忘了我？”他这话说得咬牙切齿，恨不能从这几十个字里咀嚼出血流千里恨深万丈，又恨不能从齿缝里挤出百感交集——怨恨、愤懑、懊悔、怜惜、爱不得、恨不成……
顾惜朝拾起脚边的柴刀，扬起眉毛，很不顾惜朝地提刀就奔向气虚的戚少商，身形变幻绕过了机关，豁了口的柴刀“咣当”一声击中了“痴”剑的剑脊，蛮力带着巧劲震得戚少商虎口生疼，一口真气外泄，丢了手中的剑。他诧异地抬头，却看见顾惜朝掠到自己面前，绞紧眉间，眼神比淬了毒的匕首还要扎人，他毫不客气地提起自己的衣领，咬紧腮帮子：“我总有一天要被你逼疯！”说着便将四肢虚软的戚少商往屋子里一丢，“砰砰”两声拍上门板，任由戚少商在屋里自生自灭，自己则倚着门框，随手将柴刀丢到草垛里去。
他的背贴着静静的门板，看起来就像是个在院落里体味月光云麓的闲散书生，抬头望明月，却听见自己的呼吸声同戚少商的错杂成一团，一乱再乱。他紧了紧手指，忍不住去看指间纹路里干涸的血迹，又看了一眼摇曳烛光里戚少商的投影，唇间带了些得意与欢喜，闭上眼等屋里人踯躅叩门，方打开房门，重新走入掺了大片晨光的小屋里。

三、
神龙捕头遇袭，几乎命丧汴京城外，这样的消息在江湖里只消一夜便能传的满城风雨，更何况戚少商历经千里追杀，置之死地的情态不计其数，最后总能如有神助般地扭转形势，成就邪不压正的佳话。而今尘埃落定，反倒是险些英雄末路，这就不能不让永远缺乏谈资的武林中人好奇心痒了。
更匪夷所思的是，戚大侠竟是在死敌顾惜朝的旧居旁一剑击破前来追杀的十八位高手，据说末了还在惜晴小居浅酌几口，休整了一夜才离开。
于是全江湖人便开始猜测，戚大侠为何不趁着杀势一雪两人之间的血海深仇，还是顾惜朝真的已经命丧“一字剑法”，那收归六扇门的十八具尸体里，其实还掺了该被碎尸万段的魔头顾惜朝的肉泥。
当然，被江湖闲话广为渲染凄惨死状的顾惜朝此刻正有些忿忿地饮完杯中薄茶，冷笑一声，手底下落下一枚新子：“不过是突然兴起，回了惜晴小居一趟，没想到竟惹了这么一个大麻烦。”
对面的无情抬了抬眉，欲言又止，只是落子拦去顾惜朝的棋路便笼了袖子，遮了一双秀气的手；反倒是边上观棋的追命开口道：“惜朝，不是你自己说在六扇门呆得闷得慌，要回惜晴小居散散心的么？”
顾惜朝瞥了追命一眼，冷哼一声，手下愈发不肯放松，步步紧逼，棋路狠绝，咬得无情前额沁出点点汗水，抬头瞪了追命一眼。追命无辜地眨眨眼，抓了抓头发，托着腮转头看向顾惜朝：“那惜朝，后来戚大哥怎么样了？”
“怎么样，还能怎么样？他现在不是生龙活虎得很么？”顾惜朝没好气地说，“我看他倒是大难不死必有后福，这两日不是被金风细雨楼缠着做楼主吗？哼！”顾公子这一声冷哼里带着八分忿忿，九分嘲讽和十分不屑，连追命都体味到了他语气的尖锐，缩了缩脖子，皱皱眉头：“那你怎么办？”
“难道我顾惜朝过日子，还非得看他戚少商的面子？他风流快活，我就非得寝食难安？”
被刺得说不出话的追命可怜巴巴地看了无情一眼，往日里惜朝虽然总喜欢抓自己话头，可从没有这样混身裹了火药似的，一点就炸——这到底是怎么了？
然而此刻的无情正目不转睛地盯着顾惜朝攥在指间的岫岩玉棋子，无暇去关怀自家师弟的困惑，生怕顾惜朝一时气急，把这套上好的棋子给摔了去。眼见着顾惜朝终于把指间把玩的棋子“啪”的一声丢进棋篓里，无情长舒一口气，方分神问道：“你何时知道戚少商接任代楼主一职？”
顾惜朝顿了顿，道：“戚少商什么时候不是这样，侠义在面前一摆，万千的苦头他都要担了去，哪里还需要消息探子？”说罢，他站起身来，拍了拍衣摆，“无情，今日棋局就留着，等我过几日回来再继续。”说完便走出了小楼，无情盯着他一身青衫，从木阶上蜿蜒消散，脸上凝固起一片肃然，抿紧了嘴，往局面上盖了一层锦布。
“追命，跟着顾惜朝。”
“是，大师兄，”追命也收敛了玩笑之意，应了一声，却不曾施展他的轻功，滞在原地，“只是，惜朝他往返于六扇门和惜晴小居，我们为什么要……”
“顾惜朝不是个甘于平庸的人，棋如其人，他天生锐气难当，何况，”无情展开一封信笺，寥寥数笔却满纸慌乱，“就现下的江湖消息来看，哪怕他想置身事外，都是天方夜谭。”
追命点点头，纵身从小轩窗跃出，还没出六扇门的大门口，就撞见铁手拦住正要出门的顾惜朝，急忙收了架势。
“你不能走。”铁手拦住顾惜朝，一如既往的面无表情。
顾惜朝歪了歪脑袋，似笑非笑地问：“我为什么不能走？”
铁手气结：“你不知道现在江湖上在传什么吗？都说戚少商能脱身死局是借了你的计，能攀上风雨楼当上代楼主也是用了你的谋略——你还记得之前送他的那本《七略》么？现在江湖里都说正是这本书给戚少商指了条富贵路。”
顾惜朝的脸色更加难看了，他绷紧嘴角，眉间隐隐有郁结之色：“那我还真是不济，连这等拙计都要借仇人之手才能施展！”说罢怒而振袖，脚下有如腾云，肩颈腾挪，三两下就闪过了铁手的擒拿，正要出门，却被一只大手攥住了腕子，带着薄茧的温热掌心灼得他心慌，于是横眉回头：“戚少商，你风雨楼这样清闲，有空来六扇门串门管闲事儿？”
戚少商被他这么一喝，讪讪放了手：“我来这儿就是想跟你谈谈风雨楼的事儿……”
“谈什么？我没能为戚大楼主的平步青云添上一笔，还真是我的罪过！”
戚少商自然知道顾惜朝说的是《七略》一事，为难地皱起眉头，思忖几分，仿佛想到什么，兀地一笑，随机收敛了去，清了清嗓子，道：“你我既然互引为知音，就应该知道我不会这样的。”
顾惜朝冷冷道：“我无所谓你怎么样。”
“顾惜朝，我知道你我过往有深仇大恨，但人总要活在当下，如今正事要紧，我尚且忍住不让‘痴’出鞘，你又何必这样针锋相对？”戚少商眼神恳切，看得一旁的追命都忍不住动容——但他那张包子脸上，怎么有遮也遮不住的笑意？
“这么说来，我岂不是还要谢谢你戚大侠不杀之恩？”顾惜朝嘴上虽然还讽着，却已经退后两步，在长凳上坐下，“说吧，什么事？”
“铁手方才也跟你说了，这几日江湖上关于《七略》的传言甚嚣尘上，也不止是谁还想搅这趟浑水，两年过去了还不肯安生。”戚少商说着便叹了口气。
顾惜朝翻了他一眼：“我早已是败军之寇，除了我的大仇人——戚大侠你，还有谁会惦记我这个大魔头？”
他这话的意思是还要再翻旧账，偏要激起戚少商在千里追杀里沸腾的恨意，偏要让他脱下这一身道貌岸然的白色龙皮，来跟自己再斗一场，再决输赢。铁手按在戚少商肩膀上的手微微收紧，防备着面前群龙之首的怒极长啸；没想到端坐的戚少商感受到身边激荡起的内力，丝毫不起对峙之心，反而无奈地回头，冲铁手温和笑笑，连酒窝里都带着点儿无辜。
只是这一笑，铁手便明白了，当下戚少商身为白道龙首，哪怕有千怨万恨，也绝不会对六扇门庇护下的顾惜朝动手。
戚少商皱了皱鼻子，对顾惜朝的冷嘲热讽毫不在意，面不改色道：“顾惜朝，你不用这样自贬，你惊才绝艳，普天之下人尽皆知。”
“哼，戚大侠还是一如既往地看得起我啊。”戚少商越是退让，顾惜朝就越是要揭他的逆鳞，听得一旁的铁手一阵冷汗，生怕戚少商按捺不住恨意，当真一剑杀了顾惜朝泄愤。
“顾惜朝，你也不用再讽我，我今天来不是和你翻旧账的，”戚少商摆了摆手，“我也知道，不管如今江湖上关于‘得《七略》者得王道’的说法如何猖獗，没有些道行的人是连你惜晴小居的门槛儿也进不去的。”说到这儿，他突然隐秘一笑，抚了抚自己肋下还为好全的伤口。
没想到一直面若冰霜的顾惜朝突然眉头一跳，脸上的三尺寒冰裂开了一条缝儿，还没等温软春水露头，就被他用不耐的神色掩了去：“那戚大侠你今天来这儿，总不能是来喝茶谈心的吧？”
“是，我今天来这儿是为了另外一件事，跟你的《七略》有关，也无关，”戚少商顿了一下，继续说道，“我来这儿是为了江南沈家的灭门惨案。”



（四）
“江南沈家？”顾惜朝歪头，细数江湖中有名有望的宗师氏族，“不过是偏安一隅自保的小宗族，如何能入得了金风细雨楼的眼？”
戚少商一脸果不其然，不以为意地笑了笑，接着顾惜朝的话往下讲：“沈家的确不是名门望族，本来也没什么值得风雨楼注意的，只是他们招了个上门女婿，厉害得很。”
“上门女婿？”
“是，我想最初入赘时候，沈家也对这位公子的来历不甚了了——毕竟谁会对一个普通的武林世家起歹心？可谁知林飞却是个叛出师门，杀师灭祖的狠角色，他屠门的时间也不算早，正是两年前，”戚少商顿了一顿，好似刻意提起一般接着说道，“逆水寒一案风云正盛的时候。”
“哼，倒是多事之秋，”顾惜朝冷哼一声，“若是沈家发现了林飞身份，两相对峙，林飞功力略胜一筹，便灭门自保，这样的戏码就不用叨扰六扇门了。还是麻烦戚楼主江湖事，江湖了吧！”说罢就要绕过堵在门口的铁手和戚少商，一条腿已经迈过了门槛儿。
“如果是这般江湖草莽的纷争，我怎么会来打搅你？”戚少商的话令顾惜朝的步子一顿，身形却还是欲走未走，“沈家自始至终未曾发现林飞的身份，白楼是在灭门案后方查出林飞的过往履历。换句话说，如果林飞不杀沈家一门，他的身份一辈子都不会在江湖上被人揭露。”
“哪又如何？江湖上争名夺利的人少么？哗众取宠的人又少么？”
“可林飞并非名利小人，他未窃师门一本秘籍，也未拿沈家一分财宝，”无情展开手中的信件，“他好像是在追寻什么东西，从搜索得来的情报来看，他拜入师门、入赘沈家都是有预谋的。”说完，无情把目光转向了风尘仆仆的铁手。
铁手心领神会，接着说道：“我这两日去了两广一趟，那里盛传林飞的师门传有治国良方，只传嫡传弟子；杭州一带也有传言，沈家是前朝遗臣的分支，手中握有足以颠覆当今圣明的宝藏。”
这下顾惜朝终于被勾起了好奇之心，止住脚步回过头，好整以暇看着六扇门和风雨楼一干人等：“既然你们都已经调查得这样清楚了，又来找我的麻烦做什么？莫非你们想在我这儿求个逼宫的经验之谈？”
“惜朝，”追命眨巴眨巴眼走到他面前，一脸担忧，“最近《七略》传得这样轰轰烈烈，林飞再往北走，恐怕就……”
顾惜朝闻言脸色一变，肩膊一耸，瞬息之间就从众人面前退了六七丈，脸带寒色，语含讥讽：“恐怕你们担心的不是我的生死，而是怕我和林飞同流合污，葬送了大宋百年基业吧？！”
追命慌忙上前两步，眼里带着些无措和焦急：“不是的，是大师兄担心你的安危，毕竟你的功力和两年前比……”
一听这话，顾惜朝的脸色愈发难看了，捏紧了发皱的棉布袖子，脸色紧绷，好似笼住飞瀑的一面轻纱，随时都可能爆发。
“我顾惜朝什么时候要寄人篱下，苟延残喘了？”
此刻竖起浑身尖刺的顾惜朝，让戚少商一边暗骂追命说话不过脑子，一边对他的倔、他的傲陡生怜惜，这种怜惜自他们在旗亭相遇后，已经在血海深仇里沉寂了近两年，而今却在顾惜朝短短的一句话的勾引下，重新撞进他的胸腔。他握紧手中的剑，又再度松开，走到顾惜朝面前，一字一句道：“我知道的，你从来不用。”他这句话里夹着叹惋，仿佛裹着流云的一道暖风，又偏偏音调低沉，在喉间滚动了千百回才终于说出口似的。
“惜晴小居周围布下的阵法，绝不是三教九流都能破的，”戚少商眨了眨眼，看了看脸色稍舒的顾惜朝，“你若是真想回去，我们绝不拦你。”
“戚——”
戚少商轻咳一声，打断了一旁急忙想搭腔的追命：“只是，你对这件事不好奇么？”说着，他又隐秘地笑了笑，一双大眼里染上了点儿戏谑，“你不觉得，这宗血案，颇为似曾相识吗？”
顾惜朝手指一僵，好像想说些什么，又强自忍住了：“大当家的真是好气量，面对仇人还能笑谈往事。”他抬头，狠盯着两颊上漾起消不去的酒窝的戚少商，不得不承认他的确是世上最明白自己软肋的人——林飞犯下的血案同自己当年的追杀太像了，而自己也的确想知道，这个不择手段的疯子，到底在找些什么。
戚少商看着顾惜朝走回六扇门，心里一阵欢喜，脸上却还要作出一幅深沉样子：“我不是好气量，我只是——懂你。”
顾惜朝闻言，诧异回头，接受着瞪视的戚少商接着又说：“何况，我，咳，我们是真的担心你。”
顾惜朝颦起眉头，眼睫压低，透过长睫的视线让人有些难以捉摸，半侧脸光影斑驳，双唇紧抿，好似一盅闷酒，看不出浓淡清烈，非要到口里才品得出。戚少商也不急，握着剑，一双眼睛绸带似的绕着他周身打转，越是无意，越是留心。两厢对峙半晌，顾惜朝终于放松了身子，长出一口气，化去了一脸寒冰：“哼，你倒是宰相肚子里能撑船，宅心仁厚的事儿都让你给占了去。”
“哪里，只是这件案子非你顾公子莫属，我只是势利小人，溜须拍马罢了。”
这两人一唱一和，方才剑拔弩张的气氛好像一场戏，留下铁手和追命面面相觑，而无情摸着轮椅，浮起几丝了然笑意，努力压住眉梢的柔软，拍了拍发愣的追命：“还愣在这儿做什么？赶紧去议事厅吧。”


林飞怔怔立在满门烟火前，一身红衣飒沓，衣袂上的鲜血衬得他一襟红衫愈俏，门宅里的熊熊大火映得他襟前的血渍更艳。
他的手里握着剑，剑上淌着血。
林飞看着同自己相伴两年的静谧宅邸，颤抖跳动的火舌含住了飞檐斗拱，顺着棕灰色的廊柱往屋顶攀爬，就好像他和云娘新婚之际盖住雕梁画栋的红绸，一层一层蒙在他的眼睛上。
——云娘，云娘！为何你偏偏要生在沈家，又偏偏要让我爱上你？林飞低头看着自己被烤得发烫的剑上干涸的血迹，利刃刺穿云娘柔软胸腹的触感还在手中盘旋，温软的肉体包裹着冷硬的剑身，“噗哧”一声，好似云娘难以置信的泪，又像是她胸口涌出的血。林飞看着云娘苍白的脸，竟觉得自己的心也“噗哧”一声被刺透了。
惨败的房梁在烈火里噼里啪啦地砸在地上，柴木断节声中隐隐约约传来小儿啼哭的声音，抽抽噎噎断断续续，林飞几乎能看到孩子幼小的喉咙被浓烟呛塞住的模样。
那是他方出世六个月的孩子啊！哪怕隔着烈焰，林飞还是能看见林离圆滚滚，写满求生欲望的双眼，就像一对琉璃珠，在地上磕了两下，终于还是碎了。
一阵惊惶袭上林飞的心头，他趔趄两步，慌乱间想要退出即将坍塌的宅门，一只沾满烟灰和血污的手却突然握住了他的脚腕。林飞漠然低头，听得自己奄奄一息的老丈人艰难睁眼，嘴唇嗫嚅，问道：“为什么？”
为什么？当时自己的师父、师兄弟也这样问过自己，为什么不顾养育之恩，为什么不念兄弟之情，为什么要杀死自己至亲至爱的人，只为一个虚无缥缈的梦想，只为一个赌誓？
血流成河，火光冲天，自己杀得那样痛快——你们怎么不问问自己，为什么不把秘籍传给我，为什么要把我逐出师门，难道就因为我是师叔一段风流债的孽种，就因为我生来无父无母么？！
败了就是败了，死了就是死了。
林飞收回目光，一脚踩在那棵枯瘦的手上，腾空一跃，红衣隐没在夜色中，恰似一道煦煦火风，朝着北方燃去。


“我们得到的消息就是这些，”无情合拢了面前的卷宗，“林飞先是在两年前屠杀师门，隐姓埋名两年后又灭了沈家，手法相似，都是先下毒再一剑封喉，继而一把火毁灭证据。不过他并未刻意隐藏行踪，反而有些堂而皇之。”
“而他的目的，也很明显，就是在找所谓‘平天下’之物。”顾惜朝接了无情的话头，言语间带着点儿不屑，“没想到当今还真有人信《河图》《洛书》这些劳什子玩意儿，要真有这样的治国良方，你们也不必年年替皇帝操心岁币了！”
此言一出，铁手变色，一拍桌案，脸色更黑了：“顾惜朝，你说话好歹有点儿分寸！”
“我说的是实话，忠言逆耳，铁大捕头不懂吗？”他眼神四处飘动，落到了戚少商脸上，冲他抬了抬下巴，“况且，这个道理，每年岁贡最多的金风细雨楼不会不明白吧？”
冤大头戚少商又被扯到人前，只好扯了扯自己的前襟，清清喉咙：“按照白楼的情报，林飞在苏州还有个至交好友许一诺，十有八九两人已经碰面了。”
“ ‘一诺千金许一诺’？”追命鼓起了嘴，作沉思状，“许一诺的江湖名声不错，苏杭两地隔得也不远，消息灵通，他当真会收留林飞？”
“世事难料。”戚少商搭了一句，瞥了顾惜朝一眼。
“静观其变吧，”无情淡淡说道，“只希望许一诺千万别因江湖义气犯糊涂。”
“我看迟了，”顾惜朝冷冷道，“杭州到苏州不过一天路程，若是许林两人不和，早就该有林飞北上的消息传出，怎么会到了今天还是一派风平浪静？恐怕这两人现在饮酒击箸，共商大事，快活得很！”
顾惜朝话里处处带刺，偏偏只有戚少商一人听得懂。他也明白顾惜朝是刻意针对自己，可顾惜朝把旗亭一夜记得这样深，倒让他苦涩里生出一番畅然来。于是他无奈摇摇头，也不揭出顾惜朝的心思，道：“既然你觉得他们会联手，那么这件案子风险就大了不少，你还要回惜晴小居？”
“我不去惜晴小居，还能去哪里？”
戚少商笑了一笑，两颊上的酒窝很是刺眼：“不知顾公子可愿意来风雨楼小憩？”
此言一出，四座皆惊，众人看看戚少商，又看看顾惜朝，生怕他答应，又生怕他不答应。
“哼，我哪里敢高攀白道龙头！”说着，顾惜朝站起身来，振袖迈出门去，又仿佛想到什么，回过头狡黠一笑，“不过我还真要借大当家你手下几个喽啰一用！”

五、
当日顾惜朝甩下这番话，便施施然回了惜晴小居，好几日也没个消息，铁手端着酒杯，石塑一般坐在酒桌旁，盯着身边豪饮的戚少商，又望望不远处翘出京都的白楼一角，欲言又止，把手里的酒杯放回桌面上。
“铁手兄有心事？”戚少商一派风流，好像个出门寻乐的纨绔公子，动作神态之间竟毫无忧虑。
“戚少商，你就这么放心把顾惜朝安置在金风细雨楼里？”
听了这话的戚少商差点儿一口酒从嘴里喷出来，霎时间就从翩翩公子沦落到慌乱匪徒，勉强将口中酒液咽进喉咙，大眼里写着明晃晃的“你怎么知道”五个大字。
铁手哀愁地看了一眼，并为风雨楼有这样一位不负责任的楼主而感到愈发惆怅：“大师兄告诉我的，也只有他这么明白顾惜朝。”说完，他又把视线投入到波涛暗涌的汴京的夜，看着在黑夜里发着莹莹白光的白楼一隅，“你难道不担心么？”
你难道就不担心连云寨一案重演，不担心顾惜朝和林飞暗度陈仓，不担心掌握在你手里的小半个京师，成了玩弄于顾惜朝股掌之中的筹码？
戚少商轻咳两声，压下眉头：“我只是把风雨楼借顾惜朝一用。”
铁手惊而抬眉，把风雨楼借顾惜朝一用？！戚少商竟能把这话说得这般轻巧，好像风雨楼不过是一个把玩在手心的饰物，丢了就丢了，无伤大雅；可统帅五方神煞、无发无天的风雨楼，又怎么是一个可以随手抛弄的玩物？
他还想再说些什么，对面的戚少商却抬起手掌，止住了他的话头：“铁兄，我只是借了顾惜朝几个风雨楼弟子罢了。”他冲铁手又一举杯，笑弯一双大眼，眉峰间却凝着一股寒意，“只是不知道这一战，会不会误了我们喝酒的时辰？”他话音未落，早已一脚踏上长凳，腾空而起，闪过窗外射进的暗器，埋伏在外的杀手眼见着他身形已老，趁此机会连射三箭，不想他竟在电光石火之间双脚交叠，一招梯云纵，又往上跃了几丈，长臂一舒，勾上房梁，隐入阴暗之中。
窗外之人甚至还未看清戚少商何时拔剑，便觉得颈间一凉，浑身气力都给抽空了去，抽搐两下便摔下楼去。
戚少商舒了一口气，房间里原本紧绷的杀气瞬息间散去，只剩下酒意。
“铁兄，你还真是临危不乱。”戚少商笑笑，捧起一坛酒，张开嘴往喉咙里灌，喝得畅快淋漓。
“既然是冲着你来的，我又何必多管闲事，”铁手拾起那帮杀手挂在栏杆上的衣服碎屑和一块令牌，若有所思，“戚兄，看来你的风雨楼当真是风雨欲来。”
他摊开手掌，上头摊着风雨楼弟子特制的衣服布料，还有一块孙青霞从不离身的令牌。
戚少商见状脸色剧变，一扫衣袂，冲铁手一拱手，从大开的窗子里展身飞出，酒楼里徒余回声：“我回楼里处理些事务，铁兄自便！”
铁手看着一道旋风似的卷出窗外的戚少商，再次叹了口气——这个戚少商，到底在和顾惜朝玩些什么名堂？他目送着白影飘远，脸颊上倏忽沾上几丝寒意，他抬手摸了摸，原本暖煦的夜，竟不知何时飞起了细雨。



京师的夜雨很冷很密，扑在飞奔的戚少商的身上，仿佛一张绡网，罩了他满头满脸，浑身的肌肉都震颤紧绷。他的右手紧紧握着腰间的剑，在屋檐巷陌里流窜的黑影像是恼人的蝇虫，紧紧咬着他的脚步，明里暗里散发着难以掩饰的杀气。
就好像两年前的千里追杀。
就好像两年前奉命追杀自己的顾惜朝。
戚少商晃晃脑袋，提起一口真气，往前猛窜几步，终于把身后烦人的尾巴给甩在夜色后头，一个侧身从窗子里滑进去，倚在顾惜朝暂住的小屋窗棂上。
顾惜朝正在临帖，钟繇的《宣示表》，青衫广袖在微皱的宣纸上逶迤，魏晋风流，体势宽博。
“顾公子真是好兴致。”戚少商静静看了一会儿，声如沉水道。
顾惜朝瞥了戚少商一眼，无心回话，重新垂下头，一副懒得理人的模样，笔锋却轻轻颤动了一下，在纸面上留了一小块污渍。
“纸脏了，墨也没了，我替你磨墨，重新再写一张？”
“我的字，留不留要你来管么？”顾惜朝瞪了戚少商一眼，“大当家的深夜来访，总不会是来看我临帖的吧？”
戚少商偏偏头，置若罔闻：“这么好的字，被这一点污了，当真可惜。”
“本来就是王逸少刻鹄类鹜之作，多一点少一点，都只是劣品。”
顾惜朝目光一闪，就见得窗外人影飘忽而过，低头隐秘一笑：“你既然留我在此，既不信我，又不用我，看着我每日吟诗作画你又不痛快，何不放我回惜晴小居？”
戚少商被他这话说得满脸委屈，包子脸皱成一团：“惜朝……”他刚要开口辩驳，顾惜朝就一个冷眼抛过去，戚少商顺着他的眼神望向窗外，还依稀能够听见夹杂在树叶婆娑声中的簌簌布料声，皱起了眉头：“我留你在此已经是最大的信任，金风细雨楼不是我的。”言下之意自然是风雨楼不比连云寨，戚少商输不起，也不能输。
“我不过借了你风雨楼几个小喽啰，大当家你不至于这么小气吧？”顾惜朝面带讥讽，“还是说你做了白道龙首，连胆子都变小了？”
戚少商闻言瞪大双眼，周身气流震动，真气鼓鼓，三两步逼近顾惜朝：“你把孙青霞和无发无天叫做小喽啰？你到底把他们派到什么地方去了？！”
“他们现在在我手下做事，自然是听我的命令，有我的安排，难道大当家的你连这些芝麻绿豆大的事儿都要管？”
“芝麻绿豆大的事？今晚有人夜袭，穿的正是风雨楼弟子的常服，佩的恰好是孙青霞的令牌，难道孙青霞这么容易遭人挟持束手就擒？你到底对他们说了什么！”
“哦，大当家的是怕孙青霞变成第二个白愁飞，”顾惜朝了然地眨眨眼，眉眼里的光彩锐利逼人，“大当家的放心，有我大名鼎鼎的奸人顾惜朝在这儿，孙青霞做什么都是画虎类犬。”
“你闭嘴！孙青霞岂是这种人！”戚少商怒起，逼近顾惜朝面门，双目冒火，揪着他的衣襟怒吼。
“是啊，孙青霞不是这种人，我可是个背后捅刀的小人，所以戚楼主为了大业着想，还是趁早让我离开风雨楼为妙！”顾惜朝仿佛被戚少商这句话给刺痛了，攥紧拳头，横臂格开对方，倒退两步，脸色苍白。
“你要是走了，只怕你……”戚少商话音一顿，险些将他和六扇门的约定说漏了嘴。
“是啊，要是我脱离了你们的控制，岂非给林飞可乘之机，让我们两个小人狼狈为奸，害了大宋的国泰民安！”顾惜朝毫不留情地刺穿戚少商的言外之意，面色霜一样白。
说着他便要拂袖而去，刚到门口又被戚少商拦住，他嗫嚅着嘴唇，不知说什么好，只是一手抓着顾惜朝的胳膊，怎么也不肯放。
“大当家的放心，顾惜朝虽然贱命一条，倒也还是惜命，我若是和林飞联手，只怕事成之后就要成了他的剑下亡魂！”
说完，他冷哼一声，抽出自己的手臂，怒冲冲走向卧房，只留下戚少商无措地站在原地，怔了小半晌，发现窗外的气息消散得无影无踪，才长舒一口气，嘴角挂上了无奈的笑，摇摇头走向了书房。



*注：钟繇的《宣示表》一般认为是唐代所传王羲之临本。因王羲之亦为书法大家，所以他临摹钟繇的真迹还是比较成功，从中可以看到钟繇书法的情况。



六、
十一日，派往江浙的探子莫名失踪。
十五日，存在白楼的信匣少了三只。
二十日，江南分舵的月贡无故丢失。
二十一日，距离孙青霞一脉消声觅迹已是半月有余。
戚少商百无聊赖地翘着腿，“痴”剑插在腰间，随着他不耐烦地左右挪动轻轻敲动着铁包边的太师椅。
象鼻塔外，风雨楼间，暖意絮絮，相思绵绵。
戚少商双目如炬，烧的却是惆怅和伤怀，眼神随着被风拨动的树叶从东扬到西，又从西再飞回东，叹一口气，然后又叹一口气。
杨无邪和师无愧站在角落里，面面相觑。
沉吟良久，杨无邪还是开了口：“楼主，你看这……”
“这些消息我都看过了。”戚少商转过脸来，适才那副柔软的表情兀地消失不见。
“楼主，那我们是不是应该……”
“我知道你们在想什么，”戚少商叹了口气，捏紧了手里的剑，“我知道我输不起，风雨楼是小石兄的一番重托，绝不能拱手让人，”他说得斩钉截铁，可嘴唇上却还挂着一丝犹豫，“可是，我还是想再信一次。”
再信一次，那个人值得你信，又如何能信？
杨无邪很想这么问问这位早已不年轻的大侠，可是终究还是没有问出口，一个好的副手，应该多做，而不是多问。他抬眼看着戚少商，他的两鬓染上了一点霜色，眼睛在不笑的时候会带着一点岁月的锐利，鼻梁好像刀削一样挺直，在一阵春风里又有一些姑娘家的俊秀。
可是杨无邪知道，这个人无论如何都不能用俊秀两字来形容，他是蛰伏在白衣下的虬龙，是拱手谈笑的君子，也是覆手翻云的剑客，更是在京师的滚滚黑云里，若隐若现的白道龙首。
所以他把万千的质疑和不满都化作一口气，轻轻送出体外。
但他身边的师无愧还想开口问——失踪的那十几名探子里，有他最器重的小徒弟，只是还没等他开口，就有弟子急急忙忙推门而入，气也喘不直：“楼……楼主，不好了，白楼里的那位不见了！”
杨无邪变色。戚少商变色。这才刚提到无信小人，他就做出这样的背信之举么？戚少商腾地一声站起来，一双大眼瞪圆，面上竟是惊大于怒，喃喃道：“他会被带去哪里？”
说完他提剑，一脚踩上窗棂，半个身子才刚刚探出窗子，就听见另一个弟子推门而入，闭着眼上气不接下气喊道：“楼主，无情大捕头急令，教您去六扇门一趟！”他睁开眼，看着双目凌厉，但姿势不是很雅观的楼主，吓得倒退两步，有点儿弄不清状况。
戚少商沉声道：“无情亲自来请，必是急事。”话音未落，就“蹭”地一声飞出窗外，在青白红黄四楼顶上各自借力，不消半刻就消失在各人视线里。
杨无邪困苦地看着飘远的白衣，很想把埋藏在心里多时的劝诫告诉戚少商：楼主，风雨楼不缺房门。


六扇门门庭大开，平日里议事的长桌和大厅空空如也，寂静得厉害。戚少商正要往后院奔去，却看见半挂青衫从柱后晃出来，登时挪不开步子。
“顾惜朝？”
“大当家的，你看起来很急。”顾惜朝端着一杯茶，手指捻着杯壁，热气袅袅。
戚少商看见他，绷了一路的神经都松了下来，两颊点上了若隐若现的酒窝：“你没被抓走？”
“你这是失望，还是庆幸？”顾惜朝淡淡看了他一眼，又好似一个遇见算数难题的孩童一般皱起眉，“戚少商，你为什么非要我留在白楼？”为什么事到如今，还要信我，还是懂我？
戚少商看着他这副困惑而哀愁的模样，绽开了一个笑容，满眼都是晶莹的笑意，脸上扬起了快活的肌肉，一深一浅两个酒窝里好像真装着葡萄美酒，他一动不动盯着顾惜朝，道：“不信者，吾亦信之。”
“以德报怨，何以报德？”顾惜朝垂下头喃喃，沉默良久，才又抬起头来，“大当家的，我孑然一身，无以为报。”
他看着戚少商，眉头皱得更紧，好像两片黛云要化作一团，长睫慌乱地起落，竟让戚少商错觉它扬起了微小的风，正扑打在自己脸上。戚少商伸出手去，想要把那两团黛色的云彩拨开，却先触到了顾惜朝的鼻尖。
柔软的，细腻的，发着一点点冷汗的鼻尖。
他们两人都浑身一震，好像突然从太虚幻境中清醒过来，倒退两步，瞪大了眼睛。
倒是顾惜朝先回过神来，他扯了扯自己发皱的外袍，低声道：“隔墙有耳，绕道小楼。”
戚少商了然地点点头，跟着顾惜朝，三两步绕过大厅里以桌椅板凳布置的简易的奇门阵法，再从庭后绕出来便是豁然开朗。无情端坐在轮椅上，冲戚少商扬了扬下巴，反倒是追命看见他们两人完好无损地从柱后走出，一惊一乍地从门后跳出来，抓过顾惜朝的袖子把他拉到自己身后，一脸惊奇地打量相安无事的戚顾两人。
“你们俩，还真不打架啊？”
他绕着戚少商走了两三圈，好像在看一件待价而沽的稀罕玩意儿，看得戚少商毛骨悚然：“追命，你干嘛？”
追命眯起眼，一脸警惕：“惜朝说，他去找你，不会有事，大师兄也这么说。”说着，他又上下打量了一身正气的戚少商，“戚大哥，你不会趁我们专心对付林飞，趁机杀了惜朝报仇吧？”
戚少商被他这番话说得哭笑不得，一张包子脸皱成了烧卖，他还没来得及开口为自己的清白辩驳，顾惜朝就淡淡开口：“追命，别闹了，现在正事要紧！”
“噢……”追命撅着嘴走回顾惜朝身边，很是亲热地搂住他的肩膀，“我还不是担心惜朝你嘛！”
戚少商看着追命和顾惜朝亲昵的背影，一片错愕地转头看向铁手：顾惜朝什么时候在你们六扇门这么吃得开了？
铁手摇摇头，看着黏着顾惜朝的追命望洋兴叹——能和无情烹茶对弈，替追命酿酒烘糖，顾惜朝早就把大半个六扇门都给收服了！


几人在小楼內坐定，无情便从桌下抽出一叠案卷：“据江南的探子来报，林飞昨日已经从苏州启程，向汴京来了。”
“许一诺呢？他竟被林飞说服了？”戚少商愕然道，苏州的“一诺千金许一诺”向来以重诺守信闻名，自己也曾和他打过几次照面，是位宅心仁厚的公子，怎么会和心狠手辣的林飞同党？
“许一诺没有答应，”无情看了一眼戚少商，缓缓说道，“林飞是一个人上路的。”
“难道……”
“许一诺出了什么事，大当家的你不应该最清楚么？”靠在窗边的顾惜朝一脸淡漠，眼神在窗外风景里浮动，不冷不热地打断了戚少商的话头。
“顾惜朝，你！”大顶峰上的血案是戚少商最不能碰的逆鳞，他怒目圆睁，好像一头被人戳中伤口的狮子，下一刻就要咬断面前青衣人的脖子。
“顾惜朝，你不提也罢，既然你自己非要提起，你可得记住，我是你的大债主——不论是两年前的连云寨，还是现在的风雨楼，你都得给我好好掂量自己！”
顾惜朝脸色不改，好像戚少商口中欠下血债的人不是他似的，他挑起一边嘴角，冷笑道：“大当家的，你还是自己多担待吧，连云寨也好风雨楼也罢，可是你自己腆着脸把我招进来的！要论血债，你自己身上那份也不逞多让吧？！”
“顾、惜、朝！我一片真心待你，倒是我的错了？这么多年过去了，你竟全无悔过之意！”
“悔过？我从来不觉得自己有错，错只错在你没有在一开始就上缴逆水寒剑！”
“顾惜朝，你果真阴狠毒辣，我当日没有将你伏法是我被猪油蒙了心，今天我就要——”
“少商，”眼看这两人愈吵越烈，诸葛神侯终于忍不住开口了，“我们今天是来聊案子的。”你们俩之间的冤孽，能不能私底下处置？这句话诸葛小花自然是没说出口，他瞥了一眼顾惜朝，转过头对戚少商道：“顾惜朝只是来分析案情，如果你真的……”
“神侯不必操心，”戚少商摆了摆手，“这只是我的私事，还是以案情为重。”
顾惜朝冷哼一声，看也不看戚少商，径直走到无情身边，从宽袍广袖里探出手来，浅浅划在纸面上：“林飞既然已经继续北上，就说明许一诺已然遭了毒手，这对我们来说不是个好消息，不过，”顾惜朝顿了一顿，眼里闪过一丝狠毒，“一路逞凶斗狠，林飞想必已经精疲力竭了，何况他北上汴京，定然是日夜兼程，我们就以逸待劳，等到他在京师一落脚，就打他个措手不及，到时候定是事半功倍。”
“嗯，说得有道理，只是林飞已是惊弓之鸟，绝不会这样轻易暴露，敌在暗我在明，到时候一击不中，岂不功亏一篑？”无情的手指敲打着桌面，眼中带着点儿忧虑。
“你放心，我们既然已经知道他想要什么了，手里就已经握着最好的饵料，鱼儿哪里有不上钩的道理？”
戚少商在一旁看着顾惜朝一幅嘴角微扬、胜券在握的模样，嘴里泛起一丝苦涩——在三门关口，你也是这样算计我的么？他自顾自盯着顾惜朝在桌面上拖挪的袖面，和青衫布衣里时隐时现的皓腕纤指，一时间竟连顾惜朝的呼唤都没听见。
“大当家的——戚少商！”
“呃，嗯？”
戚少商猛地回神，发现顾惜朝正一脸不耐烦地看着自己：“你到底在想什么？”
我到底在想什么？顾惜朝温软白皙的手指在戚少商的脑海里萦绕不去，竟让他无端地觉得心虚，而这种心虚，自从十八岁发现意中人是兄弟的爱人以后，便再也没有感受过了。
戚少商这幅傻楞楞的模样让顾惜朝更加气恼，他下意识地撅起了唇尖，瞪着戚少商道：“我不管你在想什么，反正三天后，你带着风雨楼无发无天，在黑水巷口围击林飞，记住，必须要一击而中！”
说罢叹了口气，转身而去。



七、
黑水巷口。
戚少商一袭白衣，领着无发无天蹲在一家烧饼铺门口，异常憋屈地缩着长手长脚，时时抬头寻找六扇门的信号。
一旁的师无愧见了他这幅委曲求全的模样，心里生出几分同情，伏到戚少商身边道：“楼主若是不想淌这趟浑水，现在抽身也不迟。”
戚少商惊异地看了他一眼，很不能理解他这番话。师无愧被他看得发毛，挠了挠头：“明明是夜袭，您还穿着一身白衣，这不是摆明了……”他的话里还颇有几分揣摩得当的自得。
“金风细雨楼一为义，二为国，”戚少商说得大义凛然，脸色却不怎么好看，“这等家国大事，当然要我们出来主持。”说完，他扯了扯自己的衣襟，试图把皱成一块腌菜的前襟重新拉成平直的白豆腐，随后又失败地撇撇嘴，认命似的蹲回原地。
师无愧看着一脸菜色的戚少商，愈发觉得自己的推测在理——楼主定然是被六扇门那群捕快拿住软肋，才不得不趟浑水、打先锋的。他正欲开口安慰失魂落魄的楼主，就见得一支响箭尖啸着升天，在黑魆魆的天幕里炸开了莹绿色的烟花。
“绿色烟花——不好！情况有变！”
戚少商抽出长剑，还未站起身来，就闻到空气里传来似有若无的甜香，半边身子霎时间麻了下去，趔趄两步靠在烧饼铺子的招牌上，左手紧紧攥着油腻腻的旌布，才勉强站住了脚步。他艰难地转动脑袋，余光望见原本蓄势待发的无发无天全都横七竖八倒在地上，他胸口真气一松，手中的剑也终于咣当一声砸在地上。
人为刀俎，我为鱼肉！
戚少商拼命想要聚拢真气，可原本浑厚的气息此刻却偏偏在四肢百骸游走，怎么也难以气沉丹田，逼出压在胸口的闷气。他的手捏得格格直响，额上冒出大滴大滴的汗，顺着脸廓流到鬓间，濡湿了一缕白发。
就在此时，一个熟悉的、带着点儿萎顿的脚步声从烧饼铺子后头响起，一身爽利的青衫翩然而至，在月光如洗之下，仿佛一阙怀旧的歌。
“顾——惜——朝！”戚少商眦目欲裂，从牙缝里挤出带血的嘶吼，恨不能暴起将顾惜朝生吞活剥，却囿于迷毒不得动弹。
“你骗我！”戚少商话中含血带泪，他一双大眼通红，眼里写满了难以置信，牙关紧咬，恨到双颊都微微抽搐，连鼓起的腮帮子上的酒窝里都充斥着滔天的怒火。
顾惜朝好像被他这幅模样吓着了，眉峰一跳，抬起下巴，笑得有些勉强：“难道大当家的是头一回被我骗么？”
“我又误信了你！”戚少商抬着眼，黝黑的瞳仁死死盯着顾惜朝，好似两柄匕首直剜进他心里去。
顾惜朝被他看得有些心虚，歪过头去不再直视笼中豹子一般的戚少商，颤着眼皮闭上了眼：“我说了，是你自己非要——”
“都这个时候了，还跟他废话什么？！”
一个颀长的身影从暗处显出形状来，林飞反手握着短剑，过分苍白的脸上扬着一个讥讽的笑，一身红衣在阴沉的夜色里显得有些妖异。
“你让开，我一剑杀了他，风雨楼就是我们的了。”林飞拨弄着锋利的剑尖，对准了戚少商的胸口跃跃欲试。
戚少商原本就泛着青白的脸色愈发难看，他盯着林飞看了半晌，转头看着默不作声的顾惜朝，嘶声道：“你果然和他暗渡陈仓。”
顾惜朝垂下眼帘，纤长的睫毛挡住了他的视线，让他的神色看起来有些模糊，他动了动嘴唇，但最终还是默认了。
“哼，我最看不起的就是你们这些名门正派，猜不透人家的计谋，就反咬一口！说什么邪魔歪道，我看你死了之后，还能不能这样长篇大论你的道德侠义！”林飞拧紧一双眉毛，低喝着朝戚少商冲过去，戚少商直觉得被他手中明晃晃的短剑和森森白牙晃花了眼，耳边心跳如雷，下意识眨了眨眼。
就是这一眨眼的功夫，滴滴答答的水声在静谧的小巷里响起，戚少商诧异地瞪大了眼，竟看见顾惜朝徒手握住了直冲自己而来的短剑，剑刃没入他指腹上为数不多的肉里，戚少商几乎听见了剑刃刻在他指骨上的声音。
“你做什么？”
林飞恼怒地瞪着满手鲜血的顾惜朝，毫不留情地抽回了短剑。顾惜朝随着他的动作，浑身不受控制地一颤，随即恢复了镇静：“他现在还不能死。”
“是不能死，还是你下不了手？你要是不想看见他的死状，就走远点儿，我来动手。”
“不是我舍不得，”顾惜朝压抑着指尖传来的令人晕眩的痛楚，一字一句道，“我们还需要他，帮我们布局。”
林飞定定看着顾惜朝的眼睛，好似想从中看出些什么，半晌，有些泄气地把手中短剑丢在地上：“这破楼的剑，我用着不顺手。”
戚少商长出一口气，顾惜朝也长出一口气。
戚少商松了口气是因为死里逃生，顾惜朝松了一口气又是为了什么？戚少商拿胳膊肘撑起半个身子，翻着眼睛看向顾惜朝，问道：“为什么又不杀我？”
戚少商的大眼在这个角度下，显得白的更白，黑的更黑，深深的双眼皮好像一道流水切成的沟壑，刺得顾惜朝心头一酸，颇有些狼狈地拾起地上的短剑，轻咳一声，道：“跟我走。”
“我为什么要跟你走？”戚少商偏过头，扬起一个讥讽的笑。
“跟我走，死你一个，不跟我走，无发无天替你陪葬，”戚少商的笑让顾惜朝皱起了眉头，“大当家的，你自己选。”他一边说，一边越是觉得戚少商脸上的酒窝刺眼——这幅阴阳怪气冷嘲热讽的样子，到底跟谁学的？
他这句“大当家的”一喊，不能不让戚少商想起两年前的大顶峰上，生杀帐外，顾惜朝镜破钗分的一番话——并无兄弟之情、朋友之义，那么今天这场背叛又算什么呢？算他戚少商好了伤疤忘了疼，记吃不记打？
“不管你这次要的是什么，我跟你走，”戚少商阴沉着脸，勉强起身，“作为交换，不许动我风雨楼弟子一根汗毛。”
“不是我要什么，是林公子要什么，”顾惜朝话音刚落，便觉得自己这话听着怎么这么像是开脱，于是皱皱眉，话锋一转道，“我要的东西一直没变——权势。”
“你……”
“大当家的不必反驳我，权势的甜头，你这几天还尝得不够多么？”他瞥了瞥戚少商身上的锦衣，眼神阴翳，“凭什么你一辈子顺风顺水，我就是人人喊打的过街鼠辈？”
“因为你错了。”戚少商虽然中气不足，话音却还是沉郁有力。
“我没错！”
顾惜朝转过头恶狠狠地盯着戚少商，好像下一秒就要生出獠牙撕开戚少商的喉咙，他双目通红，仿佛一头受了伤的孤狼：“我替朝廷做事，何错之有？！”
戚少商倒也不和他争，只带着倦意一笑：“可是这次，你明明可以不选他。”
顾惜朝一怔，随即捏紧了拳头，抬高声音：“我想选谁就选谁，你自己愿意被我骗，怨得了谁？！”他说完这话，突然觉得有些不对劲——怎么这么像女孩子家和情郎的娇嗔？这念头只在他脑海里一闪而过，却像是一点红烛，烧得他双颊发红。
更让他不自在的是，戚少商的视线就这么明晃晃地粘在他的脸上，牛皮糖似的怎么也甩不掉；他抬头瞪了戚少商一眼，却发现他因着自己的话，苍白的脸上挂上了这样一幅温柔又多情的笑容，眼里闪烁流动着漫天星光，脸颊上流转着难言的甜蜜。
该死的！顾惜朝直觉得脸更烫了，慌忙转过身去，闭眼吸了两口夜间的凉气，专心赶路。
“顾惜朝。”
戚少商低沉的声音从他身后传来，尾音融化在了夜色里。
“你心跳好快，我感觉得到。”
顾惜朝此刻恨只恨神哭小斧不在身边，不能一斧子劈烂戚少商的嘴——满嘴都是什么荒唐话？！
他又恶狠狠地瞪了戚少商一眼，刚想开口叱责，就听到走在前头的林飞不耐烦道：“别吵了，我们到了。”
两人抬眼一看，眼前赫然立着一块俭朴的匾额——
惜晴小居！



八、
顾惜朝皱眉看向林飞，握紧了袖间短剑，眼神里带上了几分戒备，道：“来这里做什么？” 
林飞轻蔑一笑：“你中了我的毒，七经八脉真气凝滞，我劝你还是别以卵击石。”
此话一出，顾惜朝的脸色变得愈发难看起来，身子绷得更紧了，一双鹰眼阴寒地盯着林飞的一举一动，他张嘴正欲说些什么，却被身后的戚少商一把抓住脉门，语气焦灼：“你中毒了？”
顾惜朝翻了戚少商一眼，叱道：“你闭嘴！”转而靠近林飞，昂起下巴，牙关紧咬，扬起一个极为坚毅的带着威胁意味的笑，“你若是对晚晴有一丝不敬，我死也要拉你陪葬！”
“放心，我对尊夫人绝无恶意，”林飞打量着看起来有些败落的惜晴小居，有些不屑，“你这两年就住在这种地方？你把魔药的配方交给我，我让你住上比这舒适百倍的屋子。”
“多谢林公子好意，我不需要，”顾惜朝冷笑一声，“何况三宝葫芦已经和晚晴一起下葬了，你想干什么？”
“非也非也，我刚才说过，我并不想对尊夫人做任何不敬的事，只要你写出魔药的配方，我绝不去打扰她，”林飞一脸闲淡，好像说的不是生死，而是风月，“说实话，我并不想对任何人做任何事。”
顾惜朝抬了抬嘴唇，还没来得及说话，又是戚少商有气无力地抢着开口：“林公子倒是有意思，你连犯三件屠门惨案，你这番话怕不是实话吧？”
他话音刚落，顾惜朝就苍白着脸狠瞪了他一眼，一脚踩在他脚背上：“要是林公子当真言而有信，要我把魔药配方交出来也不是不行，只是如今我和大当家的都受制于你，若是你拿了配方，反手把我们灭口了，那我们岂不是亏得很？”
林飞闻言嗤笑一声：“你这个奸诈小人，也会害怕被人骗？”
顾惜朝正色道：“就是因为我骗人，才会担心受骗。”
“哼，谅你们俩也翻不出我的手掌心，”林飞冲戚少商扬了扬手，“戚大侠，劳烦你自己待会儿，我拿了配方，自然放你走。”说罢，冲顾惜朝点点头，“顾公子，配方在哪里？”
“在我身上。”
顾惜朝垂着脑袋，半张脸掩在散乱的发丝里，半张脸被夜色笼得模糊，脚步迟滞朝着林飞走去，一手伸进松垮的衣襟里，眼里闪着锐利的光芒。
戚少商突然就有了点不好的预感，他刚想开口，顾惜朝就以迅雷不及掩耳之势从怀里掏出一柄神哭小斧，弓起脊背好似一匹蓄势待发的豹子，脚下生风，嘴角带上了嗜血和得逞的笑。
神哭小斧一出，神鬼夜哭，专破高手罡气，林飞岂非魂飞魄散？
戚少商心如擂鼓，盯着暴起发动攻势的顾惜朝，一须臾也不敢闭眼，只见神哭小斧划着极刁钻的角度，直劈向林飞的肋下三寸——正是金风细雨楼所记的隐疾之处！但戚少商并未听到熟悉的小斧入肉声，反而是一道飒飒清风般的剑意扑面而来，一柄碧色长剑出鞘，剑尖犹自随着主人的动作微微发颤，剑身就已经翻转腾空，直指迎面而来的小斧。
有谁能破得了神哭小斧的正面一击，又有谁有胆量接下这一击？
天下没有人能，林飞也从不妄自尊大。
攻势已竭的顾惜朝眼睁睁看着林飞飞身而上，眼神里竟没有一丝一毫的诧异，他在半空中扭转肩膀，闪过了呼啸的小斧，转而探长了剑尖，精而巧地在小斧的沟壑上轻轻一挑，竟轻而易举地让小斧在空中停滞刹那，继而顺着来势，裹挟着比来时强两倍的内力嵌进了来不及躲闪的顾惜朝的肩膀。
浓郁的血腥味在泛凉的寡淡夜色里猛然炸裂开来，戚少商和顾惜朝的呼吸声一同沉重起来，仿佛漆黑夜幕里的困兽犹斗。
顾惜朝趔趄两步，眼神里满是不可思议，方才发出的一击已是中毒之后的全力，强行调动的真气现下在体内乱窜，浑身的关节和旧疾都如钝刀割般的痛。他竟这样愣愣地站在原地，看着那柄碧色的剑破空而来，刺入自己的小腹。
他皱了皱眉，垂下头看自己被血滚红的青衫，张嘴想要说些什么，却被满口鲜血堵了回去。
血流不止，腥气灼人。
戚少商眼看着顾惜朝的血越流越多，整个好似从血池子里捞起来似的，一时间心如刀割，眼前竟恍惚朦胧一片，心口剧痛，连双膝都要支撑不住身体的重量，差点儿一头栽在地上。他趔趄着往前走了两步，双目通红，好似一头遭了重创的狮子。
“戚大侠，我劝你还是站在原地，”林飞动了动手中的剑，听得顾惜朝随之发出几声细碎的呻吟，“我怕我一个手抖，把顾公子给捅死了。”
“林飞，你要的是风雨楼的势力，拿顾惜朝来要挟我，不觉得可笑吗？！”戚少商闻言止步，恨恨嘶声道。
“是啊，人人都说你们俩是天生相克的大仇人，可我偏偏看不出来，”林飞歪了歪脑袋，“我倒是觉得，戚大侠和顾公子惺惺相惜，对彼此看重得很。”
“怎么，就好像你跟许一诺么？”中了一斧一剑的顾惜朝蔫着脑袋，气若游丝地反问道。
林飞闻言顿时恼怒地扯着他的额发，强迫他抬起头来，一字一句道：“顾惜朝，我告诉你，我要的根本不是戚少商，也不是风雨楼，我要的是你，是你身上的魔功！戚少商于我只是一件工具，我现在就可以杀了他！”
“林公子这话……咳咳，倒甚是耳熟，”顾惜朝讥诮地瞟了他一眼，“我以前可没……呃，少说！”
“你闭嘴！”林飞怒极，用力抽剑回鞘，顾惜朝随着他的动作一阵轻颤，小腹鲜血汹涌，摇晃两下便委顿在了地上。
“顾惜朝！！”戚少商恨不能用眼神戳死林飞，又碍于他指在顾惜朝颈间的剑尖，只得顿顿站在原地。
顾惜朝十指陷入松软的泥土，艰难地汇聚起几分气力：“不知道……顾某到底欠了，咳咳，林公子，什么血债？”
林飞蹲下身子，抚去盖在他满是血迹的脸颊上的散发，道：“你还真不欠我什么。要说欠，你欠我魔功，欠我一统江湖，欠我完好无损的三宝葫芦！”他微微喘着气，继续道，“我早知道三宝葫芦已被你毁去，祭奠傅晚晴，所以我本就不是要什么魔功秘籍，我要的是你，你的血！你是这世上最后一个修习过魔功的人，三宝葫芦的密毒、魔功的玄妙早就融入你的血骨经脉当中，你的血，才是当今世上修炼魔功最好的药引！”
他神色愈发狂乱，顾惜朝却只是静静看着他，青白的月光照在他青白的脸上，衬得满脸血迹愈发狰狞。
林飞被他的目光看得发怵，又是一脚踩在他的伤处上。顾惜朝倒抽一口凉气，苦笑道：“真是自作孽不可活，当年我练，咳咳，练就魔功是为了杀戚少商，如今竟……竟成了怀璧其罪。”说罢他叹了口气，“我用魔功法门，换自己一命，如何？”
林飞看着顾惜朝半死不活的样子，心底戒备放下了七八分，却仍是握着碧色长剑，忌惮着俯下身子。顾惜朝见状，嘴角微扬，张嘴好像要说些什么，引得林飞的身子压得更低。
就在此刻，一股如滔天洪水般的内劲自林飞身后压下，震得夜半的空气都有些凝滞，林飞还未来得及回头御敌，后心就结结实实挨了一掌，喉口顿时腥甜翻涌，正欲反手起剑，手背却被狠狠划了一道，剑身被对方一挑，飞出六七丈外。
这等变故实在是林飞意料之外，他惊诧之间，凝固在微微起身的状态，口鼻空门大开，顾惜朝便趁势从袖中飞出一把药粉，盖了林飞满头满脸。
情势逆转不过瞬间，林飞一边暗自闭气阻止毒素蔓延，一边满含恨意盯着伏在地上的顾惜朝：“你和戚少商下套骗我，他根本没有中毒！”说着他竟想一脚踩断顾惜朝胸骨。
戚少商比他更快，他几乎是乘着月光悄无声息地滑到林飞面前，落在他胸口的一脚又像是吴刚伐桂一般破石裂金。这两年里，戚少商的内力长进不止一番，林飞竟如纸片一般飞出几丈远，才重重落在地上。
他怒目圆睁，恨不能林飞当场毙命，在听见顾惜朝低低的呻吟后却收了剑，一手托住他的腋下，一手揽住他的腰，将他软绵绵的身体揽入怀中，心疼得声音都发颤：“……惜朝！”
“没事，”顾惜朝埋在他胸口闷闷回了一句，“还是多谢林公子坦诚相告，顾惜朝在六扇门恭候大驾！”



九、
这一着是狠棋。
顾惜朝惯会下狠棋，所以他舍得用自己的命作赌注。
他舍得，可戚少商不舍得。他抱着浑身上下没有一处不被血浸透的顾惜朝，剑客引以为傲的平稳的手发软发颤，好几次险些将怀里的人滑落。他一路低声唤着顾惜朝的名字，生怕他失去神智，一边脚下生风，使出了平生轻功绝学，半柱香不到的功夫就到了风雨楼门口。可怜金风细雨楼巡视的弟子只感觉一道带着血腥味的风，和一声“叫树大夫来一趟白楼”，就见得楼主席卷着冲向白楼，连六分半堂前来围攻都不见得他有这样的阵仗。
戚少商半跪在床前，看着半阖着眼的顾惜朝，喉结滚动却说不出话，拧紧眉毛，僵着指头替顾惜朝掀开同血肉混杂在一起的布料。原本郁结了血痂的伤处被他这样一碰，又开始往外渗血，戚少商霎时间竟有些手足无措——他在江湖中浮沉多年，见过断臂穿胸，此刻却心惊肉跳，好似一个初入江湖的少年郎。
“……傻子。”顾惜朝恹恹地看了他一眼，从喉咙里溢出一声叹息。
戚少商被他这样一叫，猛地回过神来，手忙脚乱从药柜里摸出一把白布，搂住顾惜朝的腰让他倚在自己身上，抬手迅速封住几个大穴，一口气上药捂伤，事毕才颤音开口：“惜朝——”
顾惜朝轻笑两声，又因扯着伤处皱起眉头，声音虚软道：“若我这次当真命丧于此，我们倒是两不相欠。”
“我不许！”戚少商瞪大双眼，咬牙切齿道，“我是你天底下最大的债主，你欠我一辈子！你得好好活着给我还债！”
“可惜生死有命，哪怕你是九现神龙，也不能改生死簿吧？”顾惜朝的脸色愈发苍白，嘴唇嗫嚅，气息飘忽，几乎下一秒就要消散开去。
“我说了，我、不、许！”戚少商一掌对着顾惜朝的心脉，源源不断向他体内输送真气，一刻都不敢松懈，“何以报德……何以报德？我只要你活着！”他双眼烧红，眼眶里好似灌了沸水，烧得双目灼痛，腾腾的蒸气结在眼前，沉沉欲坠；他恨不能将毕生功力全灌到顾惜朝的身子里去，却发现他的内力好似一瓶破了底的酒瓶，怎么也灌不满，戚少商恨得牙关紧咬，牙龈里渗出了血腥味儿。
他一心只顾为顾惜朝吊住心脉，竟五感闭塞，全然不知杨无邪和树大夫何时推门而入。
“楼主——楼主！您放手！”杨无邪忍着迫人的真气，一掌握住戚少商的胳膊，高声喊道。
戚少商闻声回头，双目血红，竟像是一头丧失理智的野兽，杨无邪被他瞪得一怵，险些松手，勉强压住心跳才继续劝道：“楼主，树大夫到了。”言罢，戚少商的肌肉瞬间一缩，随即放松下来，低着头看不清神色，只缓缓撤掌，将顾惜朝抱在怀里，继而抬头，已是神色如常：“树大夫，劳烦您替惜朝看看伤，请务必治好他。”
戚少商的语气让树大夫浑身一凛，他偷瞥了一眼戚少商，他已全然没有平日里温厚的模样，面上凭兀带上几分狰狞。树大夫见状，手下丝毫不敢放松，取出银针封住在顾惜朝体内流转的毒，随即迅速处理起肩上和腹间的伤口来。
“楼主，我们先出去，好让树大夫专心替顾公子治伤。”杨无邪虽不知戚少商为何深夜抱回重伤的顾惜朝，却能从他的神色里看出此事非同寻常——更遑论现在躺在床上的那一位在楼主心里的分量有多重。他是风雨楼的总管，楼主的事他不能不管。
他和戚少商退出房外，双手带上房门，转头欲问：“楼主，您……”
“杨总管，你若信我，暂且不要问，”戚少商半张脸隐没在阴影里，一双圆眼发着怒火的光，“劳烦您去六扇门通报一声，就说戚少商求见。”
杨无邪一怔，点头道：“是。”


三更已过，六扇门边上的夜市都已沉寂下来，只有不远处的城墙外还传来鬼市的喧闹声，在沉穆的六扇门上撞击开来，一声一声荡回戚少商的耳朵里。
戚少商抬起头，看着角落的小楼窗台上晕开的一点烛光，知道里面的人也在等着自己。他捏紧了手里的剑，纵身一跃停在砖墙上，叹了口气：“追命，出来吧。”
他话音刚落，密密匝匝的树丛后便传出了窸窣声，一道白色的身影闪了出来，抬起脸可怜兮兮地看着戚少商，犹犹豫豫地喊了一声：“戚大哥。”
“嗯，”戚少商脸上全无平日的亲和，只点了点头，便示意追命带路，“我已派人通知过了，无情兄是否在小楼等我？”
听了这话，追命心虚地垂下脑袋，闻名江湖的两条腿好像忽然支撑不住自己了似的，开始不住地左右摇晃起来：“戚大哥，我们真的不知道惜朝他……你知道的，要是我知道了，我绝不会让他去冒这个险！”
戚少商在心里叹气，无情打的好算盘，特意找了追命，惹自己心软呢。他双目炯炯，看着追命，道：“惜朝做事我明白，我此番前来并非兴师问罪，带我去见无情兄吧。”
“唔……好。”追命点点头，让开了一条路，一边侧过头偷偷看绷着脸的戚少商——那个和自己快意畅饮的戚大哥，什么时候也开始和惜朝、大师兄一样深沉了呢？
还不容追命多想，两人就已经站在小楼前。小楼里灯火通明，炭火的味道混杂着茶香，袅袅娜娜地飘散开来。无情推着轮椅到了门口，对戚少商的隐怒看起来一副意料之中的模样，冲他压了压下颚：“戚兄。”
戚少商毫不客气地跨进了小楼，大马金刀地坐在茶桌旁，眯起眼睛，只抛下两个字：“解释。”
“如果戚兄想要解释，还是问顾惜朝来得清楚。你也知道，这次的局本就是他谋布的。”无情拨弄着手下的残局，淡淡道。
“擒拿林飞，是六扇门的公务，惜朝受六扇门庇佑所以才想出这一招来还你们的人情，整个计划都是你二人安排的，难道大捕头你目达耳通，还会不知道？”戚少商一闭眼，脑海里就浮现起顾惜朝伏在地上、浑身是血的模样，心中又急又痛，早把平日里的规矩忘到脑后，显露出了骨子里不讲道理的土匪气。
无情幽幽叹了口气，拾起手下棋子，问戚少商：“少商，我问你，你有没有看过顾惜朝下棋？”
戚少商被他问得一怔，下意识摇了摇头。
“顾惜朝这个人，是个很好的棋友。他神思敏捷、顾全大局，最难得的是他不仅落子决绝，而且从不拆棋。”
戚少商盯着那盘残棋，垂了眼讷讷道：“他的确是从不后悔的。”
“就是因为他这孤注一掷的脾性，才会把自己逼进绝路，也把别人逼进绝路。所以我很放心把这次缉拿全权交由他来安排，我知道他一向狠绝，”无情深深吸了口气，继续说道，“少商，不论你信不信我，顾惜朝的计划，我的确是只知其一不知其二，这是我对他的信任。六扇门这边，他只同我敲定要布局套出林飞的真正目的，后来我们约莫猜清他的来意是魔功以后，他又主动提出和你合作，在林飞面前演一场戏，一是彻底搞清楚他的目的，二是当场就借风雨楼和你的能力让林飞伏法。”
“可是惜朝他……”
“我知道，他对你不是这么说的，”无情深深叹了口气，“他多谋善虑，私底下做了许多我不知道的安排。所以我只想着防范他，没有想到他会把自己也往绝路上逼。”
戚少商的眉头痛苦地绞在一起，左手发着颤盖住了自己的双眼：“他只说林飞要对他不利，要我跟他再演一出反目，最后下套生擒他，再到六扇门问清他的真正目的。”
“我错在不信他，你却错在太信他。”无情回想起顾惜朝轻而易举地落下一枚杀子的样子，一向内敛的他也禁不住握紧了莹润的棋子。
“我想你也有所察觉，这次的案子，和两年前的逆水寒实在有些相似。林飞一路背叛，血洗北上，甚至连自己的知己好友都不放过，林飞太像顾惜朝了。恐怕顾惜朝自己也有所觉察，所以他拆了两步棋——从伏诛到生擒，最后还是放走了林飞，这样想来，或许他对当年的事也有所悔恨，想藉林飞选一条不同的路。”
“惜朝和他不像，”戚少商捏紧了拳头，“惜朝心里，至少还有情。”
他话音未落，就听到几声轻咳，继而是有些拖沓的脚步声，戚少商福至心灵地回头，看到顾惜朝从门后绕了出来，面上还带着失血的苍白，讥诮一笑：“大当家的，你还是一天到晚自诩为我的知音？”
“惜朝！”
戚少商皱着眉头迎上去，想要搀住顾惜朝的胳膊，却被他闪开了，戚少商低声埋怨道：“树大夫怎么让你出来了？你受了重伤，不能吹夜风。”
“我顾惜朝什么时候这么金贵了？”顾惜朝横了戚少商一眼，“既然讨论案情，执子人难道还要借旁人之口解释来龙去脉么？”
戚少商知道自己拗不过他，只得引他到扶手椅上坐下，一脸愁苦地看着他。
顾惜朝完全不理会身边哀怨的盯视，自顾自撇开茶梗，浅尝了一口温茶，道：“今晚的安排，只有我一人知道，大当家的不必再质问大捕头了。我要让林飞看到你我心生嫌隙，是为了让他觉得你对我余恨难消，而我是受制于风雨楼和六扇门的势力，野心不死妄图东山再起，这样他便有机可乘，有足够的理由让我加入他。”
“我之所以今晚在他面前示弱，故意中毒受伤，无力阻止他的犯上之举，是为了逼他到最后一步，再贯之以罪大恶极，到时候你们就可以光明正大地击杀他了，”顾惜朝冷冷一瞥，“若是六扇门再捉到一个逆贼，在皇帝面前的功劳就更高了吧？”
“可是惜朝，”经他这一番话，戚少商的眼神突然亮堂起来，他眼含笑意，脸颊上显出了两只酒窝，“今晚林飞分明已经当着我俩的面，承认了自己谋反的行径，你到最后还是不让我杀了他，你是真的想让他替你再选一回。你这样做，我很开心。”
顾惜朝直觉得他笑得刺眼，转过头去凉凉翻了他一眼，道：“你除了拾人牙慧，还会什么？”
“我知道，你从一开始就不想背叛我、杀我，所以这不算你后悔。”
“……多嘴。”
一旁的无情轻轻咳了一声，道：“按照你的计划，明天林飞必定来六扇门求解药和魔功，你如今伤重，还是早些和少商回去休息吧。”
“嗯，”顾惜朝朝着无情一笑，卸下了平日的锋芒，只有温和感激，“还是劳烦无情大捕头了。”
无情也垂眸一笑：“棋友一场，相知就是缘分。”
戚少商站在一旁看他们两个聪明人打哑谜，很有些不耐烦，尤其是看到顾惜朝真心一笑之后，就更加忿忿。他冲无情一拱手，道：“无情兄，我和惜朝先走一步。”说罢就一把搂住顾惜朝的腰，再一次把他横抱在怀，三两下消失在夜色里。






十、
小楼烟雾霭霭，三两块奇石砌在围炉和木几四周，看起来诡谲而不合时宜。林飞什么兵器也没有带——他自己就是一柄饮血的剑。他推门而入，环视四周，冷笑一声：“既然已经布好了死阵，无情大捕头为何还是不敢现身？”
话音刚落，一抹白衣从暗灰色的烟雾里现出身来，无情用他最多情的眼睛望着林飞：“跟疯子说话，自然是要谨慎些的。”
林飞一声嗤笑：“你们六扇门里，难道不是有一个天底下最大的疯子么？”
无情摇头：“他有情，而你无情。”
这句话若是被旁人听到，岂不是贻笑大方？一个以无情闻名江湖的人，居然以“无情”二字去评价一个魔头？
难道无情当真无情吗？他在自己的师弟面前会露出三月桃花也赧然的笑容，他在面对灭门惨案的时候也会目不忍睹，甚至他连最擅长的杀招都名叫“情人泪”。
所以无情并不无情，所以他面对一个杀妻弑子，手上有十几起灭门惨案的魔头，也没法抑制心底翻涌的恨与怨。
但是无情必须无情，所以他摇摇手中的折扇，淡若拂尘地开口：“你杀了三百五十八个人。”
林飞冷哼一声：“若要在江湖里站得住脚，谁手上不曾摊上几条人命？无情总捕难道不曾杀过人？戚楼主难道不曾杀过人？”
“三百五十八个人里，有九十六个是你的同门兄弟，三个是你的师父师叔，还有一个哺你成人的乳娘。”
林飞讥笑道：“白愁飞叛出风雨楼，顾惜朝血洗连云寨，江湖里杀来杀去的窝里反，无情总捕见得少么？”
“你还杀了云娘，割了林离的喉咙。”
这下子林飞说不出话来了——他实在是不想杀这两个人的，这两个人一个是他的娇妻，一个是他的幼子，他本可以享受绕膝之乐，可是他为了自己的权势，不得不杀这两个人。于是他拧断了娇妻的脖子，割开了幼子的喉咙，还在他自己的家里烧了一把火，让梁壁在冲天的火光里烧得噼啪作响，比他杀过的任何一个人的血都要鲜红，比任何一声求救的嘶吼都要撕心裂肺。
他晃晃脑袋，试图让自己脱离那个过于血腥的夜，但是无情又开口了：“你还杀了许一诺。”
是，他还杀了一诺千金许一诺。
这个会在春日里邀他赏花，在秋夜里请他喝酒的男人，被自己一刀贯穿了胸膛，连一句为什么都还来不及问出口，就口吐鲜血扑倒在地。
林飞看着他鲜活的脸颊逐渐灰败下去，却连呼吸都不曾起伏过。
可就在他沿路北上，看着迟开的桃花在风中瑟瑟，却不由得想起提着酒壶，从花间露出衣袖和乌发，问自己可有闲情的许一诺。
江湖人之间，若是可堪共醉，已是一番情谊。
他和许一诺不仅共醉，还能在醉后赏花击箸而歌。
所以他每次想起许一诺，就好像扎进心里的冰刀被人抽出一点，伤口里涌出来的不是血，而是冰碴。
创口愈小，却愈痛。
林飞的心已经乱了，而无情则要他一乱再乱！
“你记得许一诺死前对你说了什么吗？你知道他死后给我们留了什么吗？”
林飞一言不发，浑浊的眼盯着无情，气息沉重。
许一诺死前曾说过话吗？林飞记不得了。他只记得许一诺有力的心跳，随着心跳汩汩而出的鲜血，被鲜血浸透的白袍，还有淹没在白袍里的呼吸。林飞不知道许一诺是不是当真流了这么多血，多到可以没过自己的脖颈，堪堪停在鼻下。
“许一诺说，他从不曾信你。”
他不曾信我——他居然说他不曾信我？难道语笑晏晏之时他们还是存着一份揣测，难道推杯换盏之间还走过这样的千回百转？
林飞捏紧了桌角，勉强清明，嘶嘶出声：“你下毒。”
“是，我不想和你打，所以我下毒。”无情竟这样落落大方地承认了。
林飞怒极，运起一身诡谲的功力，聚力于掌，极快极狠地拍向无情的胸口，好似无情的暗器只是暮春的小雨。
只是他还未碰到无情的一角，另一股更快更狠的力度踢中他的手腕，再汇力时无情已经隐没在灰霭重重里。
“不能伤我大师兄哦。”
同样是一身白色外衫，却衬得暗沉沉的屋子热闹起来。追命靠在栏杆上，扬起嘴角一笑，映得小楼亮了一亮。
“这里头是大师兄和惜朝做的摆设，你把它们弄乱了，会倒霉的。”
倒霉？他这辈子还不够倒霉么？
入了名门，却因出身不得真传；遇了佳人，却被义兄横刀夺爱；修了才学，却在世家苟且偷生。
甚至唯一一个朋友，对酌时还是虚情假意。
“林飞，为什么你要杀你的妻儿呢？”
为什么？因为天予不取，反受其咎，既然云娘身上有宝藏，我又何不夺上一夺？
“你杀自己妻儿的时候，心不会痛吗？”追命在林飞面前闪展腾挪，一双亮晶晶的眼睛困惑地盯着他。
林飞步伐逐渐沉滞，一双铁掌怎么也击不中追命，偏生他还叨叨咕咕地不停冲自己提问，每一问，都像是二十年功力的落凤掌，正中心脉，销魂蚀骨。
林飞气极，一口心头血喷涌而出：“你不明白？！”
他问追命，也问自己。
可是追命是真的不明白，作为一个爱山爱水，爱酒爱笑的人，他不明白。所以他很诚实地摇摇头，躲开了林飞内劲十足的一拳：“是，我不明白，许一诺请你喝酒，你为什么还要杀他呢？”
在追命的世界里，一起喝酒的就是朋友，朋友之间可以笑闹，但绝不伤人。
可是林飞没有朋友，就算有，也已经死在他自己手下了。他好像饮了女儿红，又好像中了七伤拳，趔趄踉跄，拍碎了小楼的梨花木桌，扫落了灼灼的红烛。
“我不知道——”林飞如同一头被取胆的熊，眦目欲裂，“我不明白——你不明白，我怎么明白？！”
追命远远地停在梁上，目光里带着浅浅的悲悯，像是一只红白色的风筝，轻叹一声后便散在逐渐浓郁的黑烟里。
火光是那日的火光，熏香还是那日的熏香，空气里也还是弥漫着一股烧焦变质的药粉味道，只是今晚该死的，不再是那日的人。
是火，是血，是烧着了云娘和小离的火，还是淹死了许一诺的血？
浓烟呛进林飞的喉咙里，迷蒙之间，他瞪大了眼，喘着粗气歪歪扭扭朝楼上走去。
可是楼上已有人。
顾惜朝青衫逶迤，从二楼走下，倚着栏杆，站在林飞的必经之路上。
他的眼睛不及无情的多情，不及追命的通透，却很亮，像是一瓢银河水，一盏走马灯。哪怕是在这样辉煌的灯火里，他也还是葳蕤生光。
他看着林飞，林飞也看着他。他不动，林飞也不动。
但是有人想动。
不是人动，是剑动。
宝剑跃匣嗡鸣，铮铮而动。
顾惜朝叹了口气，满堂剑意瞬息间散去。
他开口道：“林飞，我伤重难行，功力尽失。”
林飞还是岿然不动，于是他接着说：“我也不是六扇门的人，本来今次我布下这局，就是为了还六扇门的情，现在人情已偿。你若想走，我拦不住你，也不想拦你。我以前是全天下最不要命的人，现在则是全天下最惜命的人，我还不想死。”
是什么让亡命之徒也懂得伤春惜秋，让懦夫也甘愿匹马一麾？
是情。
顾惜朝有情。
他从来有情。
有情的顾惜朝看着无情的林飞，淡然一笑：“你自比白愁飞，你可知他同金风细雨争得鱼死网破，你自比顾惜朝，又可知我自诩鹰击长空，终了不过剑下残魂。”
小楼暗处似是响了一响，随后在顾惜朝的杀气里归于寂静。
“我知道你不一样，你把背叛做到了极致，”顾惜朝的声音很平很稳，一点也不像是个败军之寇，“你叛出师门，杀了养你二十年的师父，杀了你的结拜兄弟，杀了为你的师父和兄弟来报仇的人。更厉害的是，你做到了我和白愁飞做不到的事，你杀了你的妻子，杀了你的儿子，杀了普天之下唯一懂你知你的人。你杀了你爱的人，也杀了爱你的人。”
说完，他点点头，好似在肯定林飞的功绩：“你比我和白愁飞都厉害。”
“只可惜——”他的声音突然厉起来，“你输了，比我和白愁飞输得都惨。我们输在处处留情，你却输在处处无情。”
“你若是留情，就会知道你师父已安排好了你另立门户；你若是留情，就会知道云娘家传的宝藏早已交由少林保管；你若是留情，”顾惜朝顿了一顿，“就会知道，今天我用的毒，是许一诺的独门至宝。”
他说了这么多，可林飞还是一言不发，于是顾惜朝问林飞：“我问你，你从来没有后悔过？”
林飞不置一言，只盯着顾惜朝，好似一块火里的炭，沉默着发烫。
“我知道你就算想说，也决计不会说给我听。”
说完，他又叹了口气——好像自从皇城一战后，他便很喜欢叹气。他看着林飞颤抖的腿和颤抖的眼神，说：“我刚才说了，我武功尽失。你想留，或你想走，我都不拦你。”
“我只问你，你当真，从未后悔过？”他的声音好像突然有些发颤。
林飞好像忽然回过神来似的，站在燃烧殆尽的楼梯边沿看看下头的烈火，又看看窗外暗紫色的天空。他重重地喘着起，浓黑的烟呛进他的鼻子里，他尽力眯起眼，开始在翻滚的浊物里搜寻站在自己身后抚摸自己后脑勺的师父、怀抱着离儿冲自己咯咯笑的云娘，还有举着碧绿色的茶杯，把杯中的美酒一饮而尽，朝自己亮出杯底的许一诺。
他忽地站定，眉目清明地冲顾惜朝笑了一笑：“顾公子，多谢。”
说完便昂起头，直挺挺地滚落到汹涌的火舌里。
他连叫也不曾叫一声，就这样好似一缕湿透了的灰烟，熄灭在冲天的火光里。
顾惜朝好像料到了，又好像没有料到，他拖着一条腿，靠在摇摇欲坠的栏杆上，看着林飞的青衣在烈火里成了枯叶。
他快速地眨动眼睫，好似要忍住什么似的，抿紧了嘴，拱手颔首道：“我知道了，多谢。”
说完，他侧过脸，眼见着身后那团热乎乎的身影朝自己疾速靠近，最终紧贴着停下来。
“大当家的，走吧，白楼里的茶还温着呢。”
戚少商的手修长而温暖，像是一团干燥的炉火包裹住顾惜朝发凉的指尖，然后把他的手指一根一根包进自己的掌心里。他有些担忧地看着顾惜朝，喏喏张了嘴：“惜朝，你不必……”
顾惜朝垂眸一笑，目光轻软地落到了戚少商脸上：“大当家的，放心，我知道我跟林飞不像。”他深深吸了一口气，道，“这两年，我时常在想，我到底有没有做错，我该不该后悔，是不是从最开始，就不该认识你。”
“惜朝——”
“我想了两年，没有想出结果，”顾惜朝眨了眨眼，带着几分狡黠，“可是那日在惜晴小居，我还是忍不住救了你，你醒过来，也还是像两年前一样，邀我共事，共同侦破这桩血案。我想不明白自己，更想不明白你，所以我接下这案子，想看看普天下的人是不是都会跟我一样选，穷途末路之际，是不是都会跟我一样死不悔改。”
“然后我发现，这人世间只有一个顾惜朝，也只有一个戚少商，谁也不像你，谁也不像我。大当家的，我想清楚了，我从没后悔过。我顾惜朝，从来不是一个会拆棋的人。”
他们俩边谈边走，不一会儿便到了风雨楼的堂口。
顾惜朝抽手想要离去，却被戚少商拽得更紧了；他恼怒地抬头，撞进了戚少商比天上月色还温柔的眼神里。戚少商听了顾惜朝絮絮叨叨一路，神情愈发柔软，他的嘴角啜着一抹笑意，声音醇厚如陈酒：“惜朝，你我都是彼此心头刺，拔不了，便只好沿着心肝脾肺生下去，且爱且痛。”
“谁跟你——”
顾惜朝一个“爱”字还未出口，双唇便已被戚少商衔住，咸咸的温暖气味涌进鼻腔，让人心安又让人腿软。
他颤了两下，顺从地闭上眼，迎合着戚少商滚烫的嘴唇，在寂静的夜里低低嘤咛出声。









小剧场：
戚：小痴啊，你能不能长点骨气？
顾：也没见你的逆水寒多有骨气
最后给大家分享一个，被铁手的手，追命的腿，冷血的剑和无情的暗器按在后厨，但是心依旧飞到小楼二层的戚大侠👌
