偶尔写点爽文
真作假时
一、
假作真时真亦假，无为有处有还无。
*****
顾惜朝清醒过来，眼前黑洞洞的一片，后脑勺生疼。江湖上暗算的法子多了，像这样直接光明正大一棍子砸下来的，还真是不多见。他运了运气，功力散了大半，四肢却没有被绑住，看起来对方好像并没有加害他的意思。
这可就真是天下第一奇事了，知道自己的住处，却不对自己动手的人，普天之下一只手就能数得过来。
不远处烘着炭火的红光，若明若暗，刚刚熄灭不久，点火的人应该并未走远。洞里的热气逐渐散去，石床散发的寒气引得顾惜朝旧伤处隐隐酸痛，他翻身坐起，正打算凑近篝火好取暖除湿，洞口便突然传来一句：“你醒得倒是快。”
这个声音极其陌生，决计不会是他认识的任何一个人。顾惜朝疑惑地回头，便看见一个身披青衫的男子立在洞口边上，鹅黄色的内衬和浅褐色的毛领，在冰天雪地里显得尤为春意盎然。这一身好看是好看，可顾惜朝却怎么看怎么觉得别扭，再一想，便恍然大悟——这家伙穿得怎么和自己一个样！
本以为此人是要易容成自己的模样，但再定睛细看，对方的五官却和自己完全不同，头顶也是普通书生的束冠，只在后颈留下薄薄的一层披发。
顾惜朝翻了个白眼，在心里很不屑地哼了一声——一副低眉顺眼的模样，看了就叫人心烦！况且明眼人一看就知道这衣服并不合他的身材，衣摆太长，在雪地上拖沓，沾上了不少脏污雪水。
就算要冒名顶替也稍微用心一点好吧？把我好好的一身衣服穿成这样！现在居然还有人玩这种调换衣衫的老伎俩，真当江湖豪杰全是瞎子啊？顾惜朝一边在心里嘀咕，一边低头去看自己的穿着。一身红衣，手腕上还带着个乌七八糟的雕花银镯，浑身上下都透着一股骄奢淫逸的气息。
洞口的那位显然也看够了戏，赶紧钻到篝火旁，把怀里的瓷罐放到身边，三两下就又烧旺了柴火。
顾惜朝看着他这套熟练的动作，挑了挑眉，道：“这位兄台把我从天目山掳到塞北荒原，这么大费周章，总不会只为了跟我换身衣服吧？”
那人没有理他，自顾自地捣鼓着些什么，随后吹出一声尖利的哨响，不过很快就被萧瑟的寒风给吹散了。
还找同伙？顾惜朝抱着手臂，好整以暇地看着那人神神秘秘的模样，又是一阵北风从洞口灌进来，冻得顾惜朝哆嗦了一下，摸摸身上清凉过头的布料，再次翻了个白眼。这么冷的天，就穿这么点衣服，这人也不怕冻死的吗？
篝火熊熊，有限的热度却难以传递到顾惜朝所在的洞穴深处，他忍了半柱香，终于在上下牙齿打架到说不出话之前，踱到了那位偷衣贼的身侧，问道：“朋友，你该不会想让我冻死在这里吧？”
那人瞥了顾惜朝一眼，火光影绰，读不清他的神色。他往边上挪了一挪，给顾惜朝让出了个位置。
顾惜朝从善如流地坐了下来，开门见山道：“就算杀我，也要让我死个明白吧，敢问兄台大名？”噼啪作响的木柴迸发出细碎的火花，很快驱散了顾惜朝身上的寒意，甚至让他觉得有些绵软。
“顾惜朝。”那人的声音清亮亮的，像是还没长开的少年。
“啊？”顾惜朝一头雾水地应了一句。
“我说，”青衣男子不怀好意地笑了一笑，“我叫顾惜朝。”
顾惜朝先是愣了一下，随后便像是听见天底下最大的笑话一般，朗然大笑，笑得身子都发抖，险些连眼泪都出来了。他双颊飞红，指着身边的男子，话里带着满满的笑意：“你不会以为换了身衣服，旁人就认不出我了吧？你是唱大戏还是讲笑话呢！”
男人勾了勾嘴角，好像并不是很在意顾惜朝的嘲讽，端起身旁的瓷瓶，递到顾惜朝嘴边：“把它喝了。”
顾惜朝无奈地摇头：“你不会以为我是随便就可以呼来喝去的下人吧？我——！”话到一半，他便说不下去了，因为他发现现在自己不仅没了功力，浑身上下更是瘫软得跟泥巴似的。男子掐着他的下巴，硬是将小半瓶液体灌进他的喉咙里，奇异的香味顿时在嘴里炸开来，直冲上脑门，浓郁得让人有些晕乎乎的。
“你想杀我灭口？”顾惜朝猛地咳嗽了两声，用发红的眼睛瞪着青衣男子。
对方摇头，脸上带着残忍的期许：“我要你死，你却命大，偏偏死不了。不过你的位置已经被我取代了，没死也好，就让你死在戚少商手上吧。”
顾惜朝只觉得异常可笑，这人同自己最多只有三分相似，别说是恨自己入骨的戚少商，就算是六扇门扫地看门的捕快，都不可能认错。他冷冷地翻着眼，道：“我于戚少商，的确是杀之而后快。不过比起我，你或许会更早一步下黄泉。因为戚少商最恨的，就是有人扮作我的模样去骗他。”
“是吗？”对方淡淡抬眉，丝毫不为所动。
“是啊，”顾惜朝给自己换了个舒服的姿势，“野鸡插上尾巴就想装凤凰了，还真当全天下人都是瞎子，陪着你演戏？武功次，容貌差，药理也不通，真不知道你是哪里派来的三流杀手，有这闲工夫做无用功，还不如好好跟别人学学怎么杀人。”
“你！”
就算变成了阶下囚，顾惜朝激怒人心的本事还是一等一，三两句就踩中了对方的痛脚，看着这个三流冒牌货敢怒不敢为的样子，顾惜朝心里总算是出了一口恶气。
“怎么，难道你连杀人都不敢？”顾惜朝挑衅一笑。
对方一把推开顾惜朝，阴恻恻地眯着眼睛：“我不会杀你。我要让你死在戚少商剑下，还要你到死都是婊子的儿子。”
顾惜朝浑身一震，又惊又疑地瞪着对方，眼睁睁看着他散下发冠，脱去青衣外袍，还把领口给扯松了。
“你想干什么？”
“干什么？”那人把膝盖压在顾惜朝的小腹上，“你不是说我唱戏吗？我这就陪你演一场。”
顾惜朝大骇，拼命聚拢真气，勉强冲破了三分药力，手脚暂且可以活动。他立刻扬手，正要一掌拍开正上方的男子，奇经八脉却突然涌起一股热和痒，行到一半的真气顿时就走岔了。顾惜朝心口一痛，嘴角溢出一丝血痕。
“你现在还觉得我是个三流杀手吗？”
顾惜朝喘着粗气，把冲上喉咙口的腥血咽回肚子里，嘶哑着喉咙道：“卑鄙小人。”
对方哈哈一笑，掐着顾惜朝的下巴：“要说卑鄙，我可比不过你。可惜啊，再也看不到你做小人了。”
“你……”
顾惜朝只觉得一股热流在身体里横冲直撞，连呼吸都变得灼热起来，他尽量把身体往地上的冰碴子上靠，手指紧紧揪住艳红色的布料。
“这样可不行，戏不够真，骗不过戚少商的。”
顾惜朝模模糊糊听见那冒牌货在说些什么，随后便觉得自己虚软的身子被揽了起来，他也实在没有支撑自己的力气，腰间一软，就倒在了那冒牌货的身上。
脑子昏昏涨涨的，这冒牌货的行为又莫名其妙，顾惜朝怎么也想不懂他到底想做什么。正当他快要昏沉睡去的时候，一声熟悉的低喝从洞口传进来。
“顾惜朝！”


二、
顾惜朝还没来得及抬头看，就被那冒牌货一掌掀翻在地上，被冰凉凉的雪地一激，总算是清醒了几分。他撑起胳膊，从乱成一团的卷发缝隙里瞥了一眼来人的样貌。棕黑色皮毛搭肩，深色的内衬，还有不修边幅的胡茬和鬓发，这的确是戚少商，但不是顾惜朝最后的印象里，白衣胜霜的群龙之首戚少商。
“顾惜朝，这是怎么回事？”
“大……”
“大哥！”青衣男子抢先一步从床上翻下来，满脸慌乱，哆哆嗦嗦的像只瘦公鸡，“大哥，你终于来帮我了！这是辽国的细作，给小弟下药，妄图引诱小弟说出咱们的抗辽大计，你快帮我杀了他！”
听了这话，顾惜朝真是气得呕血，他被人泼了这么多回脏水，还没见过这么无稽的污蔑，叛国通辽也就算了，这冒牌货把我当成什么了？！他撩开眼前的碎发，凶恶地剜着站在戚少商身边的青衣男子，恨不得在他身上叼下一块肉来。
可在戚少商眼里，这又是另一幅光景了。红衣旖旎，卷发婆娑，再加上胭脂色的眼角和凌厉的眼神，怎么看都像是色诱不成动了杀心的卧底杀手。自己和兄弟们琢磨了大半年才想出的抗敌之法，如果真要被辽国知道了，派出奇袭的一万寨军只会是羊入虎口，有去无回。
于是他想也不想，抽出腰间长剑，眨眼间剑势就到了顾惜朝的颈边。剑意虽然熟悉，但是这落在自己命脉上的剑，显然不是自己熟悉的那一把。
不是逆水寒？！
顾惜朝艰难地抬起头，恍惚看见剑鞘上蜿蜒刻着“青龙”二字，很快又力竭地垂下脑袋，脸上满是忍耐的汗水，汇聚在秀挺的鼻尖，一滴一滴落在雪地上，化开密密仄仄的小坑。
“你不是……”
我不是？我不是什么？戚少商的眉头纠结在一块儿，自己结交大江南北，若是曾经遇见这种人物，绝不可能没有印象。他低头看着委顿的顾惜朝，心中突然狠狠一揪，激起一股莫名的酸涩和哀愁——就好像他们真的认识了很多年，而自己现在正把至交好友的一颗真心踩在剑下。
也不知是失望还是自嘲，顾惜朝剧痛的胸口上居然滚出了几声带血的笑，他翻过身子，眯着眼迷蒙地看着戚少商，两眼通红，难以置信地垂眸看着他的青龙剑：“你居然要杀我。”
居然，他怎么可以用“居然”？！
戚少商一向很稳的手突然抖了起来，不论如何都砍不下这一剑。
“你杀不了我。”顾惜朝低低笑道，终于蓄足了真气，飞身而起，一脚踹开挡在洞口的冒牌货，使着轻功跌跌撞撞地冲进雪地，半起半落，很快就消失在风雪里。
“大哥，不能放过他！”
他正想追出去，却被戚少商一剑横在胸前拦住了去路：“算了，穷寇莫追。既然计划没有泄露，就不用去管他了。”
“可是……”青衣男子面有不甘，但瞥见戚少商纠结的神情，登时改了口，故作惋惜地叹气道：“都怪小弟我掉以轻心，没想到这么俊雅的书生也会卖国求荣。”
戚少商却好像没听见他话似的，眼神有些恍惚，问道：“他是我们连云寨的人吗？我总觉得他……很熟悉。”
“这种小角色，大哥你不记得也是理所当然的。半个月前，我们在山崖底下捡到了他，见他还有几分学识，便留下来给寨子里的兄弟做文书小厮，没想到他竟是处心积虑的辽国细作。真是枉费我一番结交的真心！”他冲戚少商作了个揖，脸上带着讨好。
“半个月前？那时候我正在边关，难怪不曾见过他。”戚少商若有所思地回想方才那位红衣青年的面容，无由来觉得一阵心悸。那人的面孔衬着红衣，面色素净，眉眼间带着郁色，好像一张嘴就要说出满心的怅惋，可最后只留了一个飘忽的眼神。
戚少商越想越觉得不对劲，自己明明没见过那细作，可不知怎的，比起一见如故，两人更像是似曾相识。若只是故人也就罢了，最多就当自己遇人不淑吧。可戚少商总觉得，他们两个不止是认识这么简单——如果单是认识，他至于一想起那张脸，就莫名觉得惆怅，回过味来还恨得脑袋直抽抽吗？
可是边塞的风雪一刮起来，天地都是白茫茫的一片，走出三丈就看不清人影，戚少商就算是想追，也是心有余而力不足。
这厢戚少商兀自纠结，冒着大风在雪地里跋涉的顾惜朝更是气不打一处来。一个时辰前他还好好呆在天目山顶的一处峭壁背后，承江南风露养着满院子的草药，正打算在春风花草香里泡茶小憩，结果不知是哪个不入流的小贼，居然一棍子把自己敲回到这狗屁不通的连云山水里来了。
想到这儿，顾惜朝一滞，两年前的千里追杀铺天盖地在记忆里席卷而来。虽然顾惜朝从来不信什么鬼神玄冥，可他还是不得不承认，自己的确到了一个非常奇怪的、全新的世界。
在这个世界，早已有了另一个顾惜朝——就算手段下流得连自己都觉得卑劣，但是顾惜朝还是不得不承认，自己才是打破这个世界均衡的外来者。更重要的是，现在的戚少商还是那个连云寨的大当家，没有经历顾惜朝的背叛，没有千里追杀，没有半生基业毁于一旦，同样的，也没有身为群龙之首的敛尽光华和重剑无锋。
那个顾惜朝看起来这么蠢，戚少商还会被骗吗？还是说老天注定了他就要栽在叫顾惜朝的人手上？
顾惜朝微哂，不过这些跟自己好像都没什么关系了，他不是这个世界的顾惜朝，所以对戚少商到底要杀要剐，完全是那个讨厌的冒牌货的事了。
雪终于停了，顾惜朝也走到大漠的边界，前方就是水灰色的城墙，里头传出嘈杂的人声。顾惜朝本该松一口气的，可是他却忍不住回头望向山洞的位置，就算他知道这个戚少商和自己认识的那一个不是同一个人，他还是不由自主地为戚少商眼底激荡的情感而心折。
只要有这么一缕温暖，也足够让顾惜朝坚硬如铁的心变得柔软。但他很快收拾了心情，重新抬起头，眼里闪烁着晶亮的光芒。
既然所有东西都是新的，那这就是老天赐给自己最好的东山再起的机会，没有人会再因为身世折辱自己，也不会再有不知所云的江湖恩怨来骚扰自己。祸兮福之所倚，不会审时度势的顾惜朝就不是顾惜朝。
正在顾公子充满对未来生活的向往时，一根熟悉的闷棍猝不及防地朝他的后脑勺扫过来，“嘭”的一声，他再次不明所以地陷入了昏迷。


三、
“哎呀，怎么办，我不是故意要打昏他的……实在是他打扮得和娥姐姐太像了嘛！”
昏迷中的顾惜朝隐约听见女孩子软糯又委屈的抗议，搅得本来就嗡嗡作响的脑袋更是痛得不可开交。现在这些人都是怎么回事啊，好好的把人打昏了，却连个囫囵觉都不给人睡了！
“就算他真的是小娥，你也不该直接一棍子下去吧？”一个温软的女声无奈道，“还有啊，你不要再喊娥姐姐了，小娥她一听到这称呼就跑得老远。”
 “她也不喜欢你叫她小娥啊……”说着，这声音的主人就凑近了顾惜朝，“不过这位公子长得真俊啊，眼睛是眼睛，鼻子是——哎呦！”
顾惜朝突然睁开眼，全然没有一丝迷蒙，准确地抓住了欲行不轨之事的手指，戒备地看着面前的两位妙龄女子：“两位姑娘为何要偷袭顾某？”
那两位女子尴尬地对视了一眼，看起来年长些的姑娘给顾惜朝递上一杯安神茶，道：“呃，小姬她不是故意的，实在是公子这身衣服同小娥太像了些，所以小姬才莽撞出手，实在是不好意思。”
什么小鸡小鹅的，这都什么乱七八糟的名字啊。顾惜朝只觉得一个头两个大，勉强端着杯茶维持镇静的形象，不动声色地打量着眼前这两位言行颇为奇怪的女子。
高的那位套着鹅黄夹袄，面如秋水；矮的那位一袭红袍，眸若点星。要是光站着不动弹，两人倒是颇有几分名门闺秀的气派，可作为她们不靠谱行为的受害者，顾惜朝对她们的作风实在是不敢恭维。
“哦，公子还不知道我们叫什么吧？奴家名叫疏柳，她叫素姬。”
疏柳刚说完，素姬就跳到了顾惜朝的面前，咋咋唬唬道：“喂，我们都已经告诉你名字了，你叫什么啊？”
“在下顾惜朝。”
“顾惜朝？”疏柳狐疑地端详了顾惜朝好一会儿，摇了摇头。
顾惜朝当然知道她在想什么，眨眨眼，道：“天底下重名的人多了，可是姑娘就是姑娘自己，不是吗？”
素姬摸了摸鼻子：“你说这话倒是挺有道理的。”
顾惜朝无奈地叹了口气，转转脖子，扯动了后脑勺上的包，禁不住皱起眉头来：“两位姑娘是从连云山水而来吗？”他实在是怀疑，一个时辰前把自己一棍子敲到这儿来的，就是这两个行事诡异的女子。
谁知疏柳和素姬疑惑地交换了一下眼神，小心翼翼地问道：“顾公子是从连云寨逃出来的吗？那儿是土匪窝，我们怎么会从那里过来！”
顾惜朝呛了一口茶水，虽知道戚少商是领着一群土匪抗辽，不过这口耳相传的名声也太恶了吧？这样说来，自己当初追杀他好像也有那么点为民除害的意思嘛。他把茶杯放在一旁，抬头看向神情警觉的两位女子，解释道：“我和那连云寨的大当家戚少商有些过节。”
素姬抱着手臂上下打量了他一会儿，了然地点了点头，露出同情的眼神：“原来那个戚少商还有这种癖好……果然是土匪！”
哈？顾惜朝惊觉对方好像误会了些什么，慌忙开口：“不是你想的那样，是……”
可惜他刚解释到一半，就被素姬给打断了，她一甩大氅，拍了拍顾惜朝的肩膀：“顾公子不必担心，我们懂你的意思，这种事不会说出去的。”
顾惜朝觉得，自己简直快要被这个世界里这群思路清奇的人给逼疯了，自己和戚少商明明就是不共戴天的死敌，怎么在他们眼里就变得这样不堪！可是在这个全新的世界里，就算自己真把两人之间的血海深仇一一交代了，大概也只会被这两个小姑娘当作失心疯吧？
可明明好不容易摆脱了和戚少商的关系，为什么会有那么点又酸又涩的不甘心？
顾惜朝自嘲地笑笑，再次端起茶杯，低头啜饮了一口，借以掩饰自己眼底的情绪。
素姬见状，以为他是想起在连云寨受的折辱——这样一个翩翩公子，在那样腌臜的土匪窝，指不定被欺负成什么样呢！思及此处，她竟有些小女儿心性发作，连忙坐到顾惜朝身边，很是怜惜地说：“顾公子，你也不必难过。如果你真的咽不下这口气，不如跟着我们一起回到杭州，到时候自然有人帮你报仇。”
顾惜朝哭笑不得，这么多年还是头一回有人替自己鸣不平，要向戚少商报仇的。不过，难道世上真有这么巧的事？他讶然望向素姬和疏柳，道：“两位姑娘也是杭州籍人士？”
素姬的眼神一下子亮起来：“原来我们是老乡，这下正好，我们可以一道儿回杭州了！”
“可是小娥还是不见踪影，”疏柳忧心忡忡道，“我们还是赶紧去找她吧，我真怕她出事。”
“不用你们找，我该回来的时候自然会回来的！”未见其人，先闻其声，大剌剌清脆的女声响起，随即客栈的房门便毫不客气地被踹开，窜进来一个身材高挑的女子，黄衣飒沓，青衫风流。
顾惜朝一看见她，便觉得额角抽痛，这个世界是怎么回事，所有人都很流行跟我穿同一套衣服吗？
还不等他找到合适的措辞开口询问，那厢的疏柳温言温语道：“小娥，你身上这衣服是怎么回事？”
素娥好不怜惜地扯了扯青衫布衣，眼里闪着狡黠的光：“还不是那个该死的顾惜朝！”
顾惜朝无由来地觉得背后寒了一寒，抬头勉强对着素娥扬了扬嘴角。
“既然他敢偷我的衣服，”素娥指了指顾惜朝身上的红衣，“那我也扒光他的衣服，让他尝尝冰天雪地不着寸缕的滋味。这就叫以牙还牙。”
她这幅娇憨模样，就算是顾惜朝也挑不出刺来，只得在心里暗自发笑，这姑娘也算是帮自己出了一口恶气。
还没等顾惜朝得意完，素娥便气势汹汹地挤到他身边，揪住他的前襟，问道：“喂，你是谁啊，那个姓顾的小贼为什么要偷了我的衣服给你穿？”
顾惜朝微微掀了掀唇角，露出一个浅淡的笑容，看起来就像一个莫名卷入纷争的无辜书生。他低下头，看向眉目张扬的素娥：“在下顾惜朝，那姓顾的小贼是为了陷害在下，才让姑娘受了此等无妄之灾。实在是对不住姑娘。”
素娥抬了抬眉毛：“你也叫顾惜朝？”
顾惜朝点点头，瞥了一眼她身上的装束。素娥心领神会，一把抓过他的胳膊，两人一起挤到了屏风后头。除了傅晚晴，顾惜朝还从未如此亲密地接触过女子，他有些尴尬地推开素娥的手臂，脸颊涨红，道：“呃，男女授受不亲，还是姑娘你先换吧。”
“那你脱个赤膊，在外头和她们俩呆在一起，就很亲吗？”
顾惜朝被噎得说不出话，眼看素娥自顾自地脱起衣服，连忙背过身去，犹豫地解开为数不多的衣结，耳朵烧得通红。
“迂腐。”素娥翻了顾惜朝一眼，把怀里的衣料丢给顾惜朝。
顾惜朝在心里大喊冤枉，自己可是连逼宫谋逆都做得出来的十恶不赦之徒！
待得两人终于窸窸窣窣换好衣服，从屏风后绕出来，外头的素姬和疏柳早就等得不耐烦，自顾自吃起了桌上的小食。听见声响，两人便转过头来，看见顾惜朝青衫广袖，一派魏晋风流，素姬登时笑弯了一双星眸，抚掌大笑道：“这才是人如其名嘛！”
换回一身红裳的素娥也很是满意地拍了拍顾惜朝的背：“的确，这身衣服还是穿在你身上最顺眼！”
顾惜朝一边陪笑，一边暗暗腹诽，这原本就是我的衣服，当然是我自己穿最合适！


四、
相处短短几个时辰，顾惜朝便把这几个姑娘的来历摸了个透。言语往来之间，顾惜朝发现，这三人似乎隶属于江南的某个组织，不过这个组织重行商，并不涉及江湖事。她们都是是杭州人士，此番来边关寻人，是因为素娥对自己的姻亲不满，逃到连云山水，以此推拒这门亲事。
顾惜朝倒是觉得有趣，怎么全天下逃婚的人都躲到这边关来，还都给自己阴差阳错地遇上了。
三个姑娘叽叽喳喳地商量了一会儿，一致同意带着顾惜朝一起回杭州。素姬素娥去街上采办路上的口粮和清水，疏柳则在客栈里收拾众人的行囊，只余下一个两手空空的顾惜朝，倚在马厩旁有一下没一下地喂着干稻草。
“顾公子！”疏柳在二楼招呼百无聊赖的顾惜朝，“边塞夜里寒凉，不带上毛毯和外袍会冻坏的。我借你些钱去街上置办一些，等回了杭州再还我，可好？”
顾惜朝抬头望了一眼这个心思缜密的姑娘，心中不由得一暖，朗声应道：“好，多谢姑娘！”
疏柳望着顾惜朝远去的身影，也畅然一笑。从方才的言谈举止之中，就能看出这位顾公子是个有傲气的人物，绝不会无缘无故受人施舍，自己这一借，既是给了他台阶下，又是缓了自己心里的担忧。
她细细地将衣料折叠，收进锦布织的包袱里，温良如水的眼里闪烁着几分算计。能让这样一个惊才艳绝的人欠自己人情，难道不是天底下最大的好事吗？
一墙之隔，街上人声喧嚷，在无战无祸的时候，边关的这种小城镇也是很热闹的。三三两两的商贩结伴而行，偶尔还能看到几个高鼻深目的突厥人或是回鹘人，街边摆着的小玩意儿也是别有生趣。
顾惜朝抱着一裘厚实的青灰色大氅，正要拐进小巷，却听见身后不远处传来一声熟悉的叫喊声：“那位兄弟，请你留步！”他顿时浑身一僵，反应过来的时候身体已经本能地奔跑起来，谁知就在他迈进客栈大门的前一刻，一把古朴的剑鞘挡住了他的去路。
天杀的，为什么他以前没有发现戚少商的轻功这么该死的快！
“这位兄台，你很像我一位故人。”
顾惜朝狠狠翻了个白眼，合着只要你戚大当家见过一面，就都是故人是吧？不过这时候，顾惜朝要是再不转身，就说不过去了。于是他只好僵直着身子，硬着头皮正面戚少商灼灼的目光。
戚少商的神情一下子热切起来，但他很快发现了自己面对一个辽国细作，不该这么情绪高涨，于是他轻咳一声，收敛了语气，道：“没想到会在这里再看到你。”
顾惜朝冷冷一瞥，没好气道：“不是冤家不聚头。”
戚少商大概从来没遇见过这么气焰嚣张的细作，一时间竟有点接不上话，挠了挠脑袋，温言劝道：“你是宋人，不该帮着辽国做事的。”
顾惜朝真想敲开他的脑袋，看看里面是不是少了点东西，否则为什么总能被这么低劣的骗局耍得团团转！他绕过挡路的剑鞘，斜睨了一眼戚少商：“我不是辽国奸细。”
果然，戚少商瞪大了眼，露出顾惜朝熟知的那副困惑的蠢模样，眉头绞紧，白面包子皱成了灌汤生煎。
“可是顾兄弟说……”
一听到这“顾兄弟”三个字，顾惜朝就一阵无由来的烦躁，干脆起了一式落凤掌，毫不客气地朝戚少商的胸口拍去——反正他也躲得开。
“落凤掌？！你怎么会这功夫！”
顾惜朝本就是虚晃几招，意在脱身，因此戚少商几个闪身就避过了掌势，心底的疑惑却更甚了几分。他拥身上前，捉住顾惜朝的胳膊，一字一句地问道：“你到底是谁？”
“你那顾兄弟说我是谁，我就是谁。你满意了吗？”顾惜朝不想和戚少商纠缠，手掌一划，便如同水蛇般从他的禁锢中脱身，脚下步伐变换，只一眨眼的功夫就鬼魅似的飘开三丈远。
眼看着青衣书生飘然而去，戚少商急火攻心，一个鹞子翻身蹿进几步，伸手一捞，却只拽住了顾惜朝的腰带，“簌簌”几声，两人一同从空中滚落到地上，还砸坏了不少桌椅板凳。
顾惜朝眼看着自己的腰带被戚少商扯开，连带着青衫黄裳一并散乱成一团，衣襟大开，他只能狼狈地揪住前襟，以防自己真的一丝不挂。他气急败坏地一脚踹开压在自己身上的戚少商，怒斥道：“戚少商，你这个白痴混蛋！”
戚少商被他骂得一愣，看见手里的皮质腰带，也知道自己闯了大祸，迎着顾惜朝杀人一般的眼神，颤巍巍地把腰带递还给他。
他们这一闹，动静可不小，把收拾包袱的疏柳和购置干粮的素姬、素娥统统招了回来，还有些指指点点的路人，更重要的是，还有那个毫无风度地远远奔来的“顾惜朝”。
那“顾惜朝”一看到纠缠不清的戚少商和顾惜朝，脸色顿时就绿了，连忙扶起戚少商，问道：“大哥，你怎么会碰上他？”
戚少商掸了掸身上的尘土，很自然地拉开同他的距离，淡淡回道：“在路上碰巧看见，便打个招呼。”
打个招呼？打个招呼能打成这样吗？
疏柳狐疑地打量着故作镇静的戚少商，扯扯顾惜朝的衣袖：“顾……”她话还未出口，顾惜朝便冲她摇了摇头，聪敏如疏柳自然明白顾惜朝另有深意，于是很自觉地闭上了嘴。
戚少商看着他们两人默契的互动，莫名有股磨牙的冲动，不顾身边人的阻拦，上前大马金刀地一拱手，道：“方才冒犯这位兄台了，不打不相识，敢问尊姓大名，可否交个朋友？”
顾惜朝抬起下巴，冷冽冽地一笑：“怎么，不觉得我是辽国细作了？”
戚少商绽开个如旭日暖阳般的笑容：“我戚少商交朋友，只论真心，不论高低贵贱。”
“那我若是没有真心呢？”顾惜朝反问道。
“将心比心，我以真心结交，自然能换回真心。”恐怕戚少商也没有意识到，此时自己的眼神有多么明亮而多情，一刹那便把顾惜朝拉回旗亭一夜，琴剑相和之声犹如在耳。
“罢了，”顾惜朝苦笑道，“再推脱就不是君子所为了。在下傅辰，杭州人士，我想早先和令弟之间应该是一场误会——”
“戚少商！你这个变态，居然还不放过惜朝！”
顾惜朝还没客套完，就被素娥一声娇喝打断，两个娇俏的身影落在自己和戚少商中间，硬是把另一个“顾惜朝”挤开了几步。
“惜朝？”戚少商向顾惜朝投去一个疑惑的眼神。
“呃，在下字惜朝。和令弟同字，真是有缘啊！”说着，顾惜朝冷冷剜了脸色发青的冒牌货一眼。
“你还敢看！”素姬叉着腰立在顾惜朝面前，活生生一副护仔的老母鸡模样，“戚少商你这个变态大坏蛋，你……”
顾惜朝头痛不已，连忙把素姬拉到自己身后，捂住她的嘴，转头歉然道：“实在不好意思，在下未跟她们解释清楚，冲撞戚大当家的了。”
“无妨，”戚少商很是大度地点了点头，“只是看你们的样子，似乎是要出远门。”
顾惜朝一怔，不知道戚少商这是什么意思，只得点头应道：“对，我们四人接到家中急信，正要赶回杭州。”


五、
“杭州，江南，我好像也很久没回霹雳堂看看了。”
顾惜朝脑内顿时警铃大作，嘴上虽没说些什么，一双鹰眼却死死地盯着若有所思的戚少商。
站在戚少商身边的冒牌货更是掩不住满脸的紧张，看起来比顾惜朝还担忧，生怕戚少商动了下江南的念头。他转了转眼珠子，随口便拈来一个借口：“大哥，前两日你才说要去毁诺诚跟息大娘赔礼道歉，你可让人家等了五年了！”
一听这话，戚少商的笑顿时僵在嘴角，脸色也如乌云一般，瞬间便阴沉了下来。他颇有些不满地扫了一眼身边的“顾惜朝”，沉吟道：“顾兄弟说得有道理，还是下次有机会再去江南找傅兄叙叙旧吧。”
叙旧？我跟你有何旧好叙！顾惜朝一边唾弃戚少商不着调的用词，暗地里还是松了一口气，要是戚少商真打算一路跟着自己，他还真是想不出什么法子来应付。
另一旁的冒牌货更是如释重负，看起来他好像很害怕戚少商遇见顾惜朝似的，等不及戚少商继续开口，便唐突开口道：“大哥，你忘了吗，今日出门前三寨主说了，咱们还有……还有要事相商。我已经安排弟兄们把东西抬回寨子里了，我们也别再耽搁，莫让大家担心。”
红袍的确跟自己说过今天要商讨抗辽大计，不可在外多耽误时间。于是戚少商只好无奈地同众人拱手道别，一脸惋惜地带着冒牌货离开了客栈，末了还不忘叮嘱顾惜朝，若是下次再到连云山水，千万要通知自己请他喝酒赔罪。
戚少商和“顾惜朝”甫一迈出客栈，疏柳便看向神色恍惚的顾惜朝，问道：“顾公子方才为何要骗那戚少商？”
“柳姐姐，这你还不懂吗，当然是怕那个姓戚的上门找麻烦！看他那一副土匪样，就不像好人。”素姬柳眉倒竖，抢先答道。
顾惜朝这才从回忆中清醒过来，苦笑道：“我跟他有些过节，不便以真名示人。”他顿了一顿，看向正欲开口的素娥，“不是素姬姑娘说的那种‘过节’！”
素娥好像很遗憾地叹了口气，道：“不管是什么过节，你们今后怕是无缘再见了。杭州和塞北边境，可有千里之遥。”
不见最好，要是当初没有戚少商这根眼中钉肉中刺挡着自己的路，我顾惜朝早就飞黄腾达了！
顾惜朝重新扬起一丝得意的笑，一振袖，脚下轻点，潇洒地越过破碎的楼梯，停在了二楼看台上。
疏柳见状，脸上更是有抑制不住的喜色，随手给躲在碗橱下的客栈掌柜丢去一锭白银，携着素姬素娥两姐妹，埋头商量着些什么，眼底漏出几丝奸诈。
边塞地处偏僻，寻常的时辰刻度在这儿并不通用，晌午过后才是一天最舒适的时候。顾惜朝披着青灰色的大氅，在猎猎大风下竟隐隐响起金石之声，纵马扬蹄，青衫飒沓，浑身的气势嚣张得仿佛要直冲上九天。后头跟着的三个女子同样不甘示弱，两抹红衣携着一缕黄衫，艳丽得教人挪不开眼。
如此策马狂奔了一个多时辰，四人才稍稍勒马，沿着蜿蜒的溪河慢慢往前走，任由疲倦的马儿咀嚼河畔的嫩草。
“惜朝惜朝，你跑的这么快，可是心里不痛快啊？”素姬虽不善武功，但骑术了得，三两下便驭马跑到顾惜朝身边。
顾惜朝无可奈何地瞥了她一眼，这几个小姑娘实在是太自来熟了些，这才不过大半天的功夫，就同自己熟稔到忽视男女之别了。不过素姬虽然常常语出惊人，但是着实伶俐，对着顾惜朝又是一片赤子心，他实在是非常不擅长欺骗这样娇憨天真的女子。
于是他只得点点头，道：“这一跑，的确是驱散我心中不少的烦恼。”
“你的烦恼是什么，是那个戚少商吗？”素姬歪着脑袋问，收到顾惜朝讶然的眼神后，狡黠一笑道，“我可不是真傻，那不过玩笑话而已，你不会当真了吧？”
顾惜朝面色一红，强自镇定道：“我跟你们说个江湖故事吧。”
风雨相逢，旗亭一夜，背信弃义，破釜沉舟。两个人的恩怨掀翻了大半个江湖，搭上了成百上千条人命，最后他们都一败涂地，都有愧，有悔，有伤，有痛。他们两人谁都不是英雄，只是江湖人，真刀真枪杀出来的江湖人。
顾惜朝的狠绝凌厉，最后都成了风刀霜剑，一刃一刃地割回自己身上。
一语终了，听故事和讲故事的人都陷入沉默，良久，素娥才出声疑道：“可是八大寨主都好好的呆在连云寨里，那位戚少商也并不认识你，更不像是和你有血海深仇。”
顾惜朝仰天长笑，双眼微眯，余光看向三名女子：“既然顾惜朝可以不是顾惜朝，那么戚少商又为何一定要是戚少商呢？”笑罢，他的眼角又带上几丝苦涩，“或许他根本就不是我认识的那个戚少商。”
“那……你要回去跟他说清楚吗？告诉他提防另一个顾惜朝。”
“我胜过那冒牌货不止一星半点，如果戚少商会栽在这种货色手里，只能说明他蠢到无可救药，我又何必去救他。”顾惜朝不屑地扯过缰绳，加快了速度。
三位姑娘面面相觑，却是疏柳率先跟到顾惜朝身边，问道：“那顾公子以后，是否就以‘傅辰’一名行事？”
“当然不，”顾惜朝哼了一声，傲然道，“我顾惜朝行不更名坐不改姓，还要因为那个冒牌货改名不成？”
素姬眨巴眨巴眼睛，凑到顾惜朝身侧：“可是惜朝啊，你刚刚可是跟戚少商说你叫‘傅辰’的，万一他今后当真下江南去寻你，到时候如何解释得通？”
“何必解释？他反正不是第一次被我骗了。”说罢，顾公子一夹马腹，朝着烟雨江南飞奔而去。
另一头，端坐在生杀大帐里，正和几位寨主如火如荼地讨论着接下来的作战计划的戚少商突然打了个喷嚏，不知为何，又想起了那位自称“傅辰”的公子。他肃正坐姿，轻咳了一声，看向阮明正：“红袍，你可知道一个叫做‘傅辰’的人？”
阮明正被这么猝不及防的一问，一时间接不上话，不知所措地看向突然岔开话题的戚少商。席下的“顾惜朝”顿时变了脸色，把案上的纸笔揪得死紧。
“大当家怎么突然问起这个人？”阮明正疑惑道。
“哦，只是今天偶然结交到的一位朋友，”戚少商的眼睛霎时间亮起来，“他是杭州人士，一头卷发，而且还身怀失传已久的落凤掌。红袍你可曾听过他的名号？”
阮明正想了想，摇头道：“我未听说过这号人物。”
“噢，那真是可惜了，”戚少商不无遗憾地叹道，“他看起来是个很值得结交的朋友。”他转而看向坐在自己左手边的“顾惜朝”，脸上浮起几分如释重负的笑来：“不过，等我把寨子里的事务交托给顾兄弟，就可以好好游历一番去了。”
一身棕黑色短打的“顾惜朝”勉强笑了笑，点头称道：“承蒙大哥信任，我一定不负重望。”
几位寨主并未将这段小插曲放在心上，席间再次热闹起来，酒肉混着汉子们的热血气概，大帐里很快就热气蒸腾。北风撩开幕帐，也只是在干洌的夜色里涂上几缕白烟。
然而这其中心不在焉的却并不止戚少商一个人。阮明正端着酒，反复咀嚼着戚少商方才期望的神情。而正同游天龙、孟有威几位寨主推杯换盏的“顾惜朝”昂头饮尽杯中残酒之后，终于在眼底泄露出几丝阴冷的笑意。


六、
奔波大半旬，顾惜朝一行人终于在又一个日落之前踏入了杭州城。江南温润的空气拍打在游人的脸上，好似把路途上的风尘全给吹落了，带来一股由身至心的舒畅。
顾惜朝翻身下马，站在街头遥望巷尾，酒楼旌旗依旧，只是座上的行人换了一茬又一茬。他低叹一声：“杭州城当真变了许多。”
疏柳牵着马，接过路边果铺摊主递来的白梨，转头问道：“顾公子有多久不曾回来过了？”
顾惜朝摇头不语——难道跟她们说，自己两年后回来过吗？他看周围的商贩似乎对三位女子既敬又爱，抬了抬眉，道：“姑娘的人缘似乎很不错。”
听了这话，一手拿着面人儿，一手举着酸梅汁的素姬笑嘻嘻地回头：“这些都是我们楼内的产业，自然是想拿什么就拿什么啦！”
“这些……全都是你们的产业？”
举目望去，街上全是熙熙攘攘的摊贩，金银首饰柴米油盐各式都有，行人摩肩接踵，不得不侧身而过。
“是啊，不止这一条街，半个城都是我们的。”素娥从首饰摊子上随手摘了一朵簪花，对着铜镜细细扎进自己的发髻里。
顾惜朝有些讶异地扬了扬眉，看向笑意温和的疏柳：“疏柳姑娘，这可不是你说的‘略有家产’啊。”
“公子善欺，还不许小女子说些巧话么？”疏柳的眼里划过几丝俏皮，但很快又被满脸忧虑笼罩，“只是纵使家财万贯，也禁不起绿林恶匪三番两次的巧取豪夺。行商贾，最重要的就是安定二字。”说罢，她如水的目光哀哀看向顾惜朝。
若是顾惜朝再看不出她的意图，也就妄称惊才绝艳了，他无奈道：“顾某的确欠姑娘一份人情。”
“我借公子的可不止是人情，还有整整纹银十两。”疏柳借坡下驴，好似还有些得理不饶人的意思。
顾惜朝却不明白她到底是什么意思了，一脸询问地看向疏柳，等着她的下文。谁知她反倒买了个关子，扬手将顾惜朝请进了一旁的客栈，带着隐秘的微笑领着他在上房坐下，清开叽叽喳喳的素姬素娥两姐妹，才斟了一壶茶，缓缓道来。
“公子可知，我借你的那十两纹银，是何由来？”
顾惜朝摇了摇头，油然而生一股不详之感。
“那十两纹银，便是我们芙蓉楼的信物。谁拿着这信物，便能在芙蓉楼所有产业发号施令。”
“什么？！”顾惜朝大惊失色，“那姑娘怎可将它借予我花销？”
“是啊，这也是我不小心嘛。”疏柳无辜地眨了眨眼。
顾惜朝苦笑道：“恐怕姑娘不止是不小心吧？”
“管它失手也好，故意也罢，现在是你把我们芙蓉楼的信物误当作普通银两花出去了，相当于欠了我们半个杭州城的产业，”疏柳俏然一笑，“请问顾公子打算什么时候还我呢？”
顾惜朝上知天文下知地理，一辈子能让他发愁的事不多，其中一件就是穷。他哑然看向满脸得意的疏柳，很诚实地承认道：“我还不起。”
“既然你还不起，那我还能给你另一条路。你娶了素娥，这芙蓉楼就当作是她的嫁妆，我定不与你计较。”
“娶……？不行不行，万万不可！”
顾惜朝脸上难得出现这么惊慌的神情，他俊颜飞红，趔趄两步，慌忙逃离疏柳的身边，好像下一秒她就会强迫自己穿上婚衣送入洞房似的。他拼命找到个措辞：“呃，在下已经有妻子了，所以实在是受之有愧，还望疏柳姑娘另择佳婿。”
疏柳精明一笑，逮着顾惜朝的话头道：“好，既然你不愿意娶素娥，那就暂代楼主的位置，帮我把丢了的银子挣回来。”
这下顾惜朝哑口无言，自嘲地摇了摇头，叹了口气喃喃道：“我怎么觉得被你算计了。”
疏柳将桌上的温茶推到顾惜朝面前，温文的笑里带着点老奸巨猾：“行走江湖谁还没有个马失前蹄的时候？我还要多谢公子掉以轻心呢。”
顾惜朝好笑地看着她这幅笃定的模样，反问道：“你就不怕我杀了你们三人灭口，便再也不需还你的债了？”
“公子当然不会这么做，”疏柳微颌下颚，显得神情高深莫测，“难道公子不是比谁都更需要一个青云直上的机会吗？”
顾惜朝怔了一下，朗声笑道：“姑娘果然聪明。既然如此，我就却之不恭了。”
“我们小小的芙蓉楼，对公子而言，哪里算得上受之有愧呢？”疏柳很不客气地拍拍手，站起身来，“明天我就把这几日落下的账本送来。”
顾惜朝无奈扶额，没想到自己算计了一辈子的阴谋诡计，到头来反而栽在一个经商的姑娘手里，成了无偿劳力。他突然想起些什么，叫住疏柳，神情复杂道：“姑娘方才说的恶匪劫财，莫非也要顾某解决？”
“那是当然，眼下你才是芙蓉楼的楼主，大小事务自当由你来处理。”
这下顾惜朝算是明白疏柳打的什么算盘了。芙蓉楼重行商，可就算掌握全天下的银根命脉，只要遇上帮派争斗，对方一把火便可烧尽半城基业。这位疏柳姑娘显然是看上了自己的武功，想趁汴京势力尚未南迁，借机插手江南武林纷争。这么丰厚的家底，怕是养得起三倍于金风细雨楼的人手。
顾惜朝突然体会到了当初戚少商被赶鸭子上架，强推上连云寨大当家位置时的心情。
“对了，嗯，顾楼主，眼下还有一件急事等着你去办。”
“你还是叫我顾公子吧，”顾惜朝摆了摆手，“姑娘有事便吩咐吧。”
疏柳眨巴眨巴眼睛，露出一副人畜无害的表情，很是委屈地颦眉道：“小娥离家前，正有一手交易还未办完，恐怕得麻烦顾公子亲自跑一趟了。”
既然要自己亲自护送，那路上必定凶险万分。顾惜朝问道：“货物要送去何处？”
“碎云渊，毁诺诚。”


七、
“毁诺诚？！”
顾惜朝瞪大了眼睛，还真是什么巧事儿都被自己碰上了，撇开上辈子血洗毁诺诚的深仇大恨不说，头一次见面息红泪好像就和自己很不对盘。何况，前几日戚少商的话里分明就透露出了上毁诺诚提亲的意思，自己既没兴趣看他们俩花好月圆，也很不想再同戚少商纠缠不清。
他心底刹那间百转千回，很快就想出了个借口：“呃，疏柳姑娘，毁诺诚里都是些未出阁的女孩子，我一个男子借行商之由入内，恐怕坏了它的规矩吧？”
疏柳奇怪地看着顾惜朝，他虽然对男女之事比较慎重，但并非迂腐之人，怎么这时候反而瞻前顾后地犹豫起来了呢？她想了想，还是开口解释道：“之前我们也和毁诺诚做过生意，公子要做的只是保证一路上货物的安全。若需进城，自然会有他人接手。”
合着你只是想找个不用银子的镖师罢了！顾惜朝沉吟了一会儿，道：“其实是在下和毁诺诚的息城主有些过节，如果让我送这一趟货物，怕是连生意都没法做了。”
疏柳奇道：“公子，这几日相处下来，江湖上跟你有过节的人也忒多！”
顾惜朝尴尬地清了清嗓子，避开疏柳探究的目光，正要继续推脱这莫名其妙的烫手山芋，疏柳却紧接着说道：“不过依公子之言，那戚少商才是你最大的仇人。可当今江湖上最想杀戚少商的，莫过于天下第一美人息红泪，说实话，你们俩还是挺同仇敌忾的嘛！”
“呃，话不是这么说，”顾惜朝头痛地捏了捏眉心，“罢了罢了，我驳不过你，不过我可跟你说好，毁诺诚的事我只接这一趟。”反正现在息红泪也认不得我，只要路上当心别再遇上戚少商就成了，自己的运气总不至于差成这样吧！
疏柳顿时眉开眼笑，应道：“当然，以后谁还刚让代楼主您亲自押货！”
顾惜朝叹了口气：“请问疏柳姑娘，我们何时出发？顾某好提前准备准备。”
“不用准备，我早就安排好了，”疏柳笑眯眯地拉过顾惜朝的胳膊，把他往门外一推，“两个时辰后便可以出发。”
原本空荡荡的客栈大堂不知何时堆满了货物，几个正在装货卸货的伙计听见上头的声响，好奇地抬起头来，正望见顾惜朝从房内出来。一个面色黝黑的汉子咧嘴一笑，冲款款而出的疏柳喊道：“疏柳姑娘，这便是你给我们找来的楼主么？大腿还没我胳膊粗嘞！”
此言一出，堂下顿时一阵哄笑，其间还夹杂着几句不怀好意的粗话。
顾惜朝最恨的便是别人拿自己的容貌身形说事，眉头一压，眉眼间顿时荡起一股肃杀。他腾空而起，踏着莲花桩的栏杆飘然落地，在众人之间左右腾挪，只听“啪啪”几声响，那几个调笑的汉子俱被赏了一对耳光。
“说人闲话，也得掂量掂量自己有几斤几两。”顾惜朝沉着脸立在马车前，余光一觑便瞥见了剩余的几摞货物，广袖震鼓，一扬手便把它们送上了马车。
这些干粗活的汉子哪里见过这般容貌清俊武功卓绝的神仙般人物，见顾惜朝冷冷冽冽的不说话，一个个也都面面相觑，不敢言语。反倒是最先开口笑话的那个汉子从人群里钻出来，朝顾惜朝一拱手，大大方方歉然道：“我等都是粗人，难免以貌取人，今天是我出言不逊惹恼了公子，公子想怎么罚，我都受着。”
“那我若是要你死呢？”顾惜朝轻笑道。
那汉子一愣，抬头死死盯着顾惜朝：“我自当听从公子吩咐。”
顾惜朝扬了扬嘴角，如同春风拂面，将先前的阴翳吹得一干二净。他柔软了眼神，扶起那汉子的胳膊，道：“在下不过开个玩笑，却见着这位兄弟的一片赤诚，反倒显得我小气了。”
在场众人的脸色都缓和下来，纷纷松了一口气。顾惜朝看出眼前的汉子在帮众里是个头领人物，继续问道：“在下顾惜朝。兄弟姓甚名谁，可否交个朋友？”
“我叫孙镇，承蒙大家伙抬爱，是几位弟兄的工头，”孙镇憨厚一笑，有些不好意思地抓了抓脑袋，“不过，我哪里敢和公子这样的人物称兄道弟！有什么事，公子吩咐我去做便是了。”
“既然这样，一路上就要孙兄弟多担待了。”顾惜朝拍了拍孙镇的肩膀，掀起马车的竹帘，施施然消失在众人视线中。
******
“大当家的，你当真要走？”
“我都让红泪等了五年了，早就该走了，”戚少商绕过挡在自己面前咋咋唬唬的穆鸠平，无奈道，“更何况，我已经把连云寨的大小事务都交托给了顾兄弟，他会替我照顾好你们的。”
“天底下如你一般的人，从哪里找得出第二个！”阮明正冲上来挡住他的去路，一双水灵灵的眼睛似嗔还怨地看着戚少商。
只有这时候，戚少商才会感觉到自己这位三寨主不仅仅是和自己浴血拼杀的兄弟，更是个双十年华含苞待放的姑娘。红袍的心思他不是不知道，只是她喜欢的不过是她自己心目中幻想出的戚少商，是九现神龙的英名和幻象。
戚少商掰开阮明正冰凉凉的手，道：“戚少商只有一个，但是能做连云寨大寨主的人，有很多。”
“你就当真只要息红泪，不要这些陪了你五年的弟兄们吗？”
戚少商叹了口气，道：“我原先只承诺做你们一年的大当家，可是一年又一年，到如今已是五年光景。我已经让红泪等了五年，不忍心再让她继续等下去了。”
难道你就忍心让我等一辈子吗？！阮明正喉底哽咽，但始终还是没说出这句话，她转而看向坐在大寨主位置上的“顾惜朝”，脸色苍白：“我不放心他。”
戚少商拍了拍阮明正的肩膀，安抚道：“你还不相信我看人的眼光吗？”
红袍默然点头，又好像想起些什么，抓住戚少商的袖子，半是央求：“等你以后……等你和息城主结了缘，也要常回这里看看。”
“那是自然，”戚少商露出一对灿烂的酒窝，“以后和红泪两人闯荡江湖，自然哪里都要去，更何况是我住了五年的连云寨！”他瞥了一眼座上摆弄文书的“顾惜朝”，好似拨动了脑内的某根弦，莫可名状地嘱咐阮明正：“对了，要是你想起些关于傅辰的消息，一定要通知我。”
他回忆起前两次同那古怪卷发男子的碰面，总觉得对方身上隐藏了一个巨大的秘密——一个和自己切身相关，牵动自己万千心绪的秘密。更重要的是，戚少商想起自己在客栈内，阴差阳错解开他衣襟后，对方色厉内荏的呼喝，心底竟油然觉得他可爱又有趣。光是这么想着，戚少商便禁不住笑起来，两颊的酒窝甜得腻人。
“大当家的。”阮明正忧心忡忡地唤道。
“嗯？怎么了？”戚少商牵起缰绳，翻身上马，疑惑地看向阮明正。
“没事。”阮明正摇摇头，心底的惶恐却更甚几分——大当家的，你可知道，方才你的眼神，比提及息红泪时还要温柔醉人！这个傅辰到底是什么来历？！

老戚：疯狂立flag

八、
一路北上，顾惜朝并不声张，大多数时间都窝在马车里，很少露面，需要疏通关节的时候，也只是将计谋吩咐给孙镇，再由他传达下去。他这样费尽心思的算计，只为了两件事，一是不想让闲人知道，芙蓉楼换了楼主，以防旁人闯空门，抢先对尚羸弱的芙蓉楼出手；二就是为了最大化地降低自己和戚少商碰面的机会。
光是想起那张可恶的脸，顾惜朝就气得牙痒痒，恨不得从戚少商身上咬下一块肉来才解气。不管在什么地方，这家伙怎么都好似牛皮糖，黏在自己身上怎么也扒拉不下来，真是气也要被他气死了！
顾惜朝忿忿给自己斟了杯茶，想借此平息一下翻腾的情绪，却听到外头传来几声呼喝。他掀起竹帘一角，冷气便丝丝缕缕地缠了进来，极目远眺，冰封雪岭，嶙峋峭壁，毁诺诚便如一颗明珠般嵌在灰白相间的崖顶，碎云渊的霜冻寒气席卷而上，倒为这玲珑剔透的城阙添了几分豪迈。
“公子，我们到了。”孙镇撩开帘子，为顾惜朝递上大氅。
“碎云渊，毁诺诚，果然名不虚传。”顾惜朝赞道。上辈子自己到这里的时候，看到的更多是鲜血淋漓的人间地狱，没想到如今变换立场，当初令人心烦的峭壁悬崖也变得可爱了起来。
顾惜朝整了整衣冠，转头对身侧的孙镇道：“天黑之前是赶不到城门口了。吩咐兄弟们就地休息，别受寒了。我这里有——”
他话未说完，便听得一个惊喜的声音从旁边树丛里响起来：“傅公子，你怎么也在这里！”
这声音简直熟悉得不能更熟悉了，顾惜朝如遭雷劈，浑身一僵，先是脑内一片空白，随即便是熊熊燃烧的怒火。他转过身，气势汹汹地朝着一脸欢喜的戚少商走去，皮笑肉不笑地问道：“请问戚大侠，怎么有闲情逸致来毁诺诚外游玩呢？”
戚少商不知他为何如此大动肝火，有些惶然的看着顾惜朝气得晶亮亮的眼睛，莫名心虚道：“我是来找红泪提亲的。”
“哦？是吗，”顾惜朝冷冷一笑，侧身让出一条道，“既然是婚姻大事，戚大侠就先请吧。”
“我看天色已晚，所以打算在这儿休息一夜再赶路，既然我们有缘再次遇见，不如……”戚少商在顾惜朝凶狠的瞪视下默默把最后几个字咽回肚子里，尴尬地笑了笑，转移话题道：“没想到连云一别，我们这么快就能再见，果真是缘分。”
谁要跟你有这种缘分！顾惜朝对戚少商敬而远之，连话茬都没接，扭头就走。
“诶，傅公子，你——”
戚少商脚下不停，连忙跟着顾惜朝的步子，却被旁边绕出来的孙镇拦住了：“这位大侠，你连我们公子的姓名都记不清楚，恐怕和他并不熟吧？”
“这怎么会呢？他亲口跟我说他叫作‘傅辰’的！”
孙镇讥诮一笑：“公子明明姓顾。我看你是在梦里遇见公子的吧！”
戚少商急了，手下真气一震，推开了挡在自己面前的孙镇，一个翻身落在顾惜朝面前，两眼灼灼，质问道：“你为什么要骗我？”
“骗人需要理由吗？”顾惜朝不甚在意地掀了掀眼皮，“更何况，我早跟你说过，我没有真心。”
戚少商一把抓住顾惜朝的手腕，强迫他看向自己：“我是真心想结交你这个朋友，你为什么不信我？！”
你为什么不信我？
顾惜朝只觉得心神一荡，两年间，戚少商曾在自己的梦里千百回这般质问自己，他的眼中仇痛交加，杀孽和忿恨沉淀成了月色一样惨白的目光，同眼前火光涌动的眼神交缠在一起，竟让顾惜朝不知身在何处，张了张嘴，一时却说不出话来。
上辈子，他不能信、不愿信，也不敢信戚少商，那么这一辈子呢？
他垂下眼眸，避开戚少商烫人的视线，轻声道：“我跟你本就不是一路人，你还是离我越远越好！”他拨下戚少商的手，轻叹一声，便要重新踏上马车。
为什么要这样拒人于千里之外？是我哪里做了错事，惹恼了他吗，难道是他还耿耿于怀我们初见时的误会？戚少商痛恨这种若即若离的感觉，他心底分明有一个声音尖叫着告诉自己，如果错过眼前这个人，他会后悔一辈子。而戚少商从不做让自己后悔的事。
他盯着顾惜朝的背影，一字一句地说道：“你又骗我。你是不是隐瞒了什么与我有关的事！”
顾惜朝的脚步一顿，疲倦地闭上了眼，连嘴角的笑都有些发苦。这个家伙怎么这种时候，脑子就格外好使呢？明明这辈子你我可以相逢陌路，再不用管对方的是非，为什么你非要横插一脚，非要把我们两个人的路缠在一起，打上死结呢？
可是顾惜朝实在是没有力气，也不想去骗戚少商了，他沉默了一会儿， 喟然道：“天机不可泄露，你就当我是神仙好了。不知道反而对你更好。”
“我会过得好，那你呢？”
戚少商三两步上前，抓住顾惜朝颤抖的手腕，望着他苍白的面孔，突然土匪似的一笑，眯弯了圆眼：“既然事情与我有关，凭什么只有你知道？这不公平。”他的话里居然带上几分赖皮。
这种事还谈什么公平不公平！
顾惜朝无可奈何地瞪着戚少商，终于发现自己怎么也斗不过这个胡搅蛮缠的家伙。他自暴自弃地坦白：“你不就是为了认识我吗？我全都告诉你，满意了吧？”
“满意，当然满意。”戚少商笑起来，连酒窝都带上几分得意。
顾惜朝翻了个白眼，把自己的胳膊从戚少商的手里抽出来，道：“在下姓顾，字惜朝，杭州人士，眼下手里正有一桩交易要同毁诺诚的息城主做。”
“顾惜朝，你也叫顾惜朝？”
“是啊，天底下同名同姓的人多了，我叫顾惜朝，不可以吗？”
戚少商摸了摸鼻子，皱起一张包子脸：“只是觉得有些别扭。”
“别扭？那你就叫我傅辰好了。”
天下哪里有上赶着被骗的道理，戚少商听出他的话里显然又有怒意，赶忙认错道：“没有没有，不别扭。”
就在顾惜朝审视戚少商的时候，孙镇从不远处走来，同情地看了一眼戚少商，提醒顾惜朝道：“公子，明早还要赶路，今天是不是该早些休息？”
闻言，顾惜朝浑身的锐利的气势放下了大半，戚少商感激地看了一眼孙镇，正要开口提议和车队一块儿歇息，不曾想耳畔竟传来“倏倏”的破空声。在多年的习武本能驱使下，戚少商纵身而起，腰胯扭转，长臂轻舒，伸手一揽便抓住了尖啸而来的暗器。
“好俊的功夫！”一旁的孙镇由衷赞道。
可等得戚少商定睛一看，却差点被手里的袖箭吓得脚下一滑，跌落在地。
“伤心小箭？！”
还未等众人惊叹，远处就传来了几声嘤咛的银铃声，继而是几道白绸从天而降，一位身着豆绿色纱罗褙子的女子停在白绸的另一端。
“客从远方来，岂有轻慢之理？天色已晚，还请各位入城休息吧。”女子的声音隔着风雪传来，影影绰绰听不分明。
顾惜朝抬头看向彤云密布的天空，已有巴掌大的雪花缓缓飘下来，风一吹，便挂在树杈上化作细小的冰棱。他突然觉得，就算自己成竹在胸，凭命运之诡谲，也绝不会让他轻易地在这个世界活下去。


九、
众人跟随白衣女子，终于在天刚擦黑的时候站在了毁诺诚的正门口。虽然风雪交加，仍有几名守城的女子立在哨台上，像是灰蒙蒙天空下的几抹幽影。
冰肌玉骨清无汗，水殿风来暗香满。几十个大男人都情不自禁放缓了呼吸，生怕吹散了眼前空灵的景象。倒是顾惜朝先回过神来，对着那名白衣女子道：“姑娘，在下只是受疏柳姑娘所托，随行护送这批货物。既然货已经安全送到，在下自当随弟兄们赶回杭州。”这毁诺诚可不是什么好地方，息红泪也不是好相与的，更何况，有息红泪的地方，必定就和戚少商纠缠不清，自己还是赶紧离开这个是非之地为妙。
顾惜朝的客套话刚说完，便听得城头上飘出一个红色的身影，清泠泠地开口道：“规矩是人定的，人是活的。”甫一听这声音，顾惜朝冷汗就下来了，还真是怕什么来什么。
众人抬头望去，那抹倩影竟像是撩开了纷扬的雪花，光是那么站着，便让人挪不开眼。戚少商眼睫微闪，神情飘忽，似喟似叹般开口唤道：“红泪……”
息红泪只是瞥了他一眼，捏紧了手中的伤心小箭；可身边的顾惜朝却深仇大恨似的狠狠翻了他一眼，瞪得戚少商丈二和尚摸不着头脑。莫非这位江南的顾公子也仰慕红泪吗？
这厢戚少商还在胡乱猜测，顾惜朝却早已在心里把他骂了个底儿掉。要不是遇上他，息红泪怎么会亲自出城请人！
两边都各怀心思，沉默良久，息红泪才再次开口道：“顾公子既然是疏柳请来的人，那就是我们毁诺诚的客人，跟某些阿猫阿狗不一样。”
被骂作“阿猫阿狗”的九现神龙哭丧着脸，非常不大侠地撇着眉毛说：“红泪，是我错了。我知道你有怨，可就算是要杀要剐，也得让我先进去吧？”
顾惜朝翻了个白眼，自己可不想在大雪天欣赏他们这出痴男怨女的戏码，心底一转，抬头看向息红泪，道：“毁诺诚的诚意，我们芙蓉楼自然心领。既然息城主有私事，我们外人也不好叨扰，在城外的林子里暂住一晚便是。”
息红泪美目微张，神情顿时凌厉了起来，刚想张嘴拒绝顾惜朝，没想到反而被戚少商抢了个先：“这怎么行呢，雪越下越大了，山林里怎可住得！更何况，我们说好今晚把酒畅谈的！”
我呸，谁跟你说过这种话啊！顾惜朝的微笑僵在脸上，瞄了一眼同样脸色铁青的息红泪，心中暗叹道，还真是什么好话都被你给说了，现在息红泪骑虎难下，到时候可有苦头给你吃了！
“我们行商的本来就常逢不测风云，早已经习惯风餐露宿了。”说着，顾惜朝就招呼孙镇卸货，转身便要迈上马车。
“不行！”戚少商大惊，一把揪住顾惜朝的袖子不放，看那神情恨不得直接将他掳回连云寨去，“我好不容易才交上你这个朋友，你现在走了，我怎么办？！”
怎么办？你就好好地和息大娘鹊笑鸠舞花好月圆不成吗，难道没了我，你还能活不下去？！
大庭广众之下被人这般告白，顾惜朝的脸色更是青一阵红一阵，摆出自己最凶恶的眼神死命盯着戚少商，无声地威胁他放手。只是他满面飞红，俊眉微颦，在息红泪眼里怎么看怎么像是恼羞成怒。
见顾惜朝埋着头不表态，戚少商趁热打铁道：“顾兄弟，难道你真的不觉得我们很有缘分吗？”
比起戚少商不知所云的话，他的那句“顾兄弟”更让顾惜朝浑身不痛快，他下意识地回嘴道：“别叫我顾兄弟。”
“那……”戚少商眼睛一亮，顺势接过话头，却突然感觉一道寒光四射的视线扎在自己后背。
被晾在一旁的息红泪勃然大怒：“戚少商，你到底是来找我，还是来找他的！”看着情形，若是戚少商再有一句话不合她的心意，蓄势待发的伤心小箭恐怕就要插在九现神龙的胸口上了。
就在这奇异的剑拔弩张之间，突然响起了细碎的银铃声。孙镇离得近，便好奇地扭头看去，原来是那名白衣女子憋不住笑，抬袖遮掩自己的含春粉面，月牙儿一般的眼里闪烁着戏谑和调笑。
“既然姓戚的盛情难却，那顾公子还是留在毁诺诚吧，免得今晚九现神龙的魂儿也跟着你飞走了。蔓漓，带他们去客房。”息红泪抛下硬邦邦的一句话，凉凉地瞥了顾惜朝一眼，拂袖而去。
饶是顾惜朝自诩惊才绝艳，也说不清三人之间到底是什么纠葛。他并不长于人情上的虚与委蛇，于是便把息红泪莫名其妙的愤慨和众人看好戏的神情全部归咎于身边的戚少商，扣紧腰间的布袋，不再去搭理欲言又止的戚少商。
他在心里暗自赌咒：戚少商，你要是再敢跟着我，我就一剑砍死你算了！
不过戚少商显然没能听见顾惜朝的心声，仍是忙不迭追赶到他身边：“顾兄……”话刚出口，便被顾惜朝瞪了一眼，戚少商连忙改口：“顾公子，你不觉得我们似曾相识吗？”
“不觉得。”顾惜朝冷冰冰地回答道。
“可是我一见到你，呃，第二次真正认识你的时候，就觉得我们关系非同一般。”
不远处的孙镇猛地呛了口水，激烈的咳嗽声震破天。顾惜朝头痛地往边上迈了一步，躲开越凑越近的戚少商，这家伙满嘴都是些什么淫词艳句啊，他难道不知道自己这样说话很容易让人误会吗？！
“我跟戚大侠只是萍水相逢，在下一介书生，高攀不上戚大当家。”
顾惜朝一顿夹枪带棍，戚少商却不依不饶地缠着他不放：“我说了，有缘就是朋友，哪里管他高低贵贱。何况，”他有些担忧地看着顾惜朝，眼里是十万分的真切，“我觉得你并不快活，笑起来也是阴沉沉的。如果真能见到你展颜一笑，定然是比鹰飞九天还要畅快的气度。”
又是这种话，当初在旗亭酒肆自己就是被他这诨话哄得昏了头，如今岂能再栽在同一个地方？于是他很不屑地打量了戚少商两眼，道：“我看戚大当家的笑起来才是阳光灿烂，你这么有空，还不如多笑笑给息城主看，指不定她哪天就回心转意了。”
戚少商闻言又是很委屈地皱起脸，看起来就像一头被人踢中肚子的落难狮子：“我说的明明是你我之间的事，怎么又扯到红泪身上去了？”
顾惜朝懒得理他，走过石廊的拐角就一言不发地闪进了客房。戚少商一脸求救地望向孙镇，却发现这个高大壮实的汉子这时候比峨眉山的猴子还灵巧，早就挑了个房间，咣当一声落下了门闩。
只有那名白衣女子站在孤苦无依的戚少商身边止不住地笑：这戚大侠和那顾公子之间，怎么恁像小夫妻吃醋闹架呢！ 


十、
夜半，戚少商从毁诺诚的酒窖里挖出两坛蜜酒，轻功洒脱，一跃便跳上了毁诺诚料峭的屋顶，眯着眼睛细数几方亮着灯的窗户，估摸着顾惜朝的住处。他是真的很想和这个傲气冲天的书生好好醉一场，好像不这么做，他的心里总少了些什么似的。
大厅宽广又寂寞，五年来息红泪内心的凄怨全写在雕梁画壁上，只可惜戚少商现在无心去读，更读不懂女儿家的愁肠百结。他只堪堪立了一下，还未来得及纵身而去，身后却传来一句饱含哀愁的呼唤：“少商。”
偷酒被主人抓了个现行，戚少商只好转过身来，坦荡荡地抱着两坛子的酒，迎着武林第一美人缠绵的目光，沉声应道：“红泪，是你。”
“这么多年，你还是改不了偷酒的毛病。”息红泪瞥见他怀里的酒坛子，眼角带上了些小女儿的俏皮。她又想起五年前自己和戚少商一路偕行，少年心性的戚少商总爱喝偷来的酒，他说，这样的金波玉液更有江湖的味道。
既然偷酒的人没变，那么偷酒人的情是不是也没变？
年少的金风玉露一相逢，五年漫漫修远的等待，息红泪如何能不幻想旧梦重温，幻想着眼前这个英气蓬勃的男人再带着自己江湖梦一场？
眼角眉梢都带着春情的江湖第一美人更是艳光四射，她欢喜地朝戚少商迈了一步，正要一吐芳心愁绪，不成想戚少商却退了一步，眼神里带着点疑惑。
息红泪的心瞬间便冷了下来，她看着面前这个男人，像是忽地一场销魂春梦里清醒过来，恍惚分不清虚实。她眨了眨眼，将眼底的酸涩压回心口，声音冷静：“半夜三更的，你来这里做什么？”
戚少商有些孩子气地笑笑，举了举手中的酒坛子，道：“还是耐不住老毛病。”
息红泪忍不住开口劝道：“更深露重，你要是醉在外头，容易受寒。”
“一个人喝酒，多没意思，”戚少商爽朗一笑，“我正打算去找顾公子一醉方休呢！”繁星闪烁，戚少商脸上的欢喜却比天上的星光还要亮。
息红泪的心里一阵发苦：“我看那位顾公子并不容易亲近，你为何如此尽心？”
这话正问在戚少商的心坎儿上了，他真是为了弄清楚自己的本心，才锲而不舍地追着顾惜朝不放。他想了一想，道：“我只知道，他应该对我很重要。”
他对你重要，那我呢，等了你五年，爱了你五年的我呢？息红泪在脑海里尖叫，可她终究没有问出口。就算爱得再深，武林第一美人也有自己不可攀折的尊严。
“你现在去，或许他早已经睡下了。”息红泪还是不甘心地婉言劝道。
“不会的，我知道他醒着。”戚少商摇摇头，嘴角却有掩不住的期待，同息红泪简单道别，便朝着那几点灯火飞身而去。
息红泪站在原地，只觉得自己的心比阶前点滴至天明的红烛泪还要冷，她紧了紧身上的红裘，转身消失在黑暗里。
第二天，顾惜朝难得一见地过了巳时才起，甫一洗漱完，便招呼同行的伙夫兄弟收拾行囊，等风雪停了就要出发。
同样起得很迟的戚少商围着他们团团转，面带焦灼，好几次和顾惜朝打照面，却总是一副欲言又止的模样。
顾惜朝看不惯他这幅病猫样，叹了口气，走到戚少商身边，难得和颜悦色地说：“你要是实在无事可做，还不如去找息城主谈谈心。你已经让她等得够久了。”
结果戚少商苦着脸，前言不搭后语地说：“昨晚你才和我喝过酒，今天又要回杭州了。”
边上装马车的孙镇听了这话，手下一松，险些把包袱砸在自己脚背上。戚大侠这话说的，怎么颇有些新婚燕尔便要天涯两隔的意思呢？
顾惜朝无奈扶额，不知怎么才能把戚少商这一腔热情转移到息红泪身上，正在思忖之际，一片灰色从天边飘落下来，随之而来的是一声尖啸。戚少商抬起手臂，那片灰色便乖巧地落在他的皮甲上，圆钩似的喙亲昵地衔了衔他的指尖。
以猛禽传讯，顾惜朝并不是没有见过，上辈子他自己也驯了一头极有灵性的鹰。只是顾惜朝看着那头灰色的隼，不由得一阵气闷，顺带着又迁怒到戚少商身上——这家伙，什么都要跟我学么？！
不过戚少商显然没有分神注意顾惜朝，他迅速读完来信，面色凝重。远处的息红泪望见了，还是按捺不住担忧，上前问道：“少商，出了什么事了？”
戚少商沉着眉头，道：“顾兄弟来信，说是连云寨出了急事。”
此言一出，顾惜朝和息红泪的脸色都变了。对顾惜朝而言，一提到那个“顾兄弟”就够让他恨得牙痒痒了，而对于息红泪，连云寨就是她的痛处。
顾惜朝原本还算和煦的脸色冰冷了下来，错身绕过戚少商，拢了拢身上的大氅，不动声色地站在一旁。
息红泪颤声道：“少商，你真要回连云寨？你不是已经把它交代给别人了吗？”
“就算我不再是大当家的，连云寨里的始终都是我的兄弟。我不能不回去。”戚少商握紧手中的青龙剑，铿锵道。
“难道你所谓的兄弟，永远都比我来得重要么？！”息红泪鼻尖一酸，终是忍不住红了眼眶，泪雨涟涟，负气而去。
冷眼旁观的顾惜朝开口道：“等了你五年的女人，和陪了你五年的兄弟，不知道戚大侠选的是哪一个？”若是此时戚少商放下身段好好哄劝息红泪，说不定这个傻女人又会心甘情愿等他五年，可偏偏戚少商比息红泪还要傻，心里头的侠义大过天——自然也大过儿女情长。
“我当然选兄弟。”戚少商神情坚毅，决然道。
早知道他是这脾性，顾惜朝冷哼一声，转身欲走。
“顾公子，对不住了，本来还想请你喝酒，如今只能有缘再见了。”戚少商歉然一拱手。
“有缘再见这话，本是我先说与你听的。不过我顾惜朝从不信缘，我只信我自己。江南芙蓉楼，顾惜朝恭候大驾。”他傲然一笑，回眸看向眼底豪情四溢的戚少商，踌躇了一会儿，忍不住添了一句：“还有，此去连云，多加小心。”
“多谢关心！”戚少商一扬手，灰隼再次冲向天空，翅膀拍打着干冷的空气，发出扑棱棱的声音。
顾惜朝望着戚少商的背影，心底突然生出几丝恐惧。他知道，就算多了自己这个变数，这个世界还是要循规蹈矩地运转下去，既然如此，戚少商所面临的未来必定是血肉淋漓。明明对自己而言，戚少商应该是不共戴天的仇人，但是顾惜朝居然有这么一股莫名的渴望，想要上前拦住这个在命运面前一往无前的男人。
可最后他能说出口的，也不过是前路坎坷，莫惧风雨。


十一、
卸了货，又换了银子，南下的路途比起北上轻松了许多。不需要紧赶慢赶，原本神经紧绷的伙夫兄弟们此时也松懈了不少，由着马儿沿着大道缓缓前行，自己则提着酒囊，七嘴八舌地说着玩笑话。
“孙大哥，你说那姓戚的大当家的，对我们公子到底是怎么一回事儿啊？”说话的是一行人中嘴最碎的刘志饶，他老早就对这件事感兴趣得很，此时趁兄弟几人走在队伍的最前头，终于忍不住开口问道。
孙镇瞥了一眼几丈外的马车，压低了声音道：“要我说呐，那姓戚的八成是看上我们顾公子了。”
众人一阵哗然，纷纷摇头。刘志饶一脸不相信：“这怎么可能？虽然公子是很好看，可他们都是男人，何来……何来‘看上’这一说！”
“我说了你们还不信！断袖分桃，听过吗？男人和男人也是可以的。”孙镇不屑地环顾周围一脸仰慕的兄弟们，几人把脑袋凑到一块儿，隐隐密密地继续八卦道：“听说啊，之前戚少商就将公子掳去过一回，还好我们公子智勇双全，才没让他得逞……”
“既然都这么清闲，不如把大家的行李都让给你们搬。”清清冷冷的声音从马车内穿出来，吓得众人一个激灵，冒出一身冷汗。
顾惜朝掀开竹帘，面上隐隐含着怒气，眼底更是流动着危险的光。他眼神一转，看向僵直的孙镇，道：“我看孙兄弟也累了，进来跟我一块儿喝喝茶，休息一下怎么样？”
孙镇头皮发麻，连忙摇头，干笑道：“不了不了，哪能打扰公子，我去后头看看剩余的货物。”说着连忙调转马头。
“等等，”顾惜朝开口拦住经过马车旁的孙镇，阴阴地看向他，“马留下。”
孙镇低头看了看泥泞不堪的山路，连肠子都悔青了，千不该万不该，不该小看顾公子的内力，这下可真是自作孽不可活。他认命似的叹了口气，赶忙逃到队伍的末端去了。
顾惜朝掀唇一笑，谁也没看清他的动作，瞬息之间他便跨在马上，夹了夹马腹，催马行到方才八卦的人群里。
他冷冷地环视众人，突地放软了眉眼，轻笑道：“我好看吗？”三分平易可亲里掺着七分的不怀好意。
众人面面相觑，答也不是不答也不是，明明心里是觉得好看，可是嘴上却怎么都不敢说出口。最后反倒是刘志饶不怕死地开口：“好看，公子当然好看！”
“哦？是吗，”顾惜朝面色一下子冷下来，一把揪过刘志饶的领子，“那我帮你削骨塑肉，让你也变得这么好看，你觉得如何？”
可怜刘志饶一个黑脸汉子，如今吓得脸都白了，哆哆嗦嗦话都说不利索：“不……不用了，我……公子饶命啊！”
顾惜朝冷哼一声，放开了他，瞪了噤若寒蝉的众人一眼：“下次再让我听见你们嚼舌根，你们干脆就把自己叠巴叠巴，当作行货送出去吧。还有，”他冷冰冰地一笑，“还有谁再敢说我‘好看’的，我就让他好看！”
说完，他便紧了紧缰绳，纵马快奔，只留给众人一个青衫张扬的背影。他话虽说得狠绝无情，可一双红得胜过胭脂玉的耳朵却没能躲过众人的目光，刘志饶颇有些委屈地低声嘟囔：“明明就是在意得很……”
话未说完，就被身边的兄弟狠狠捅了一肘子：“要死你一个人去死，我们可不想跟着你陪葬！”想起方才顾惜朝比万年冰川还冷的眼神，大家都忍不住打了个寒噤，作鸟兽状散。
趁着夕阳余晖，顾惜朝一行人终于赶到了最近的县城。这儿离汴梁不过百里路，许多达官贵人常来此观赏野趣风光，也有不少采风吟游的文人，因此这城肆虽小，却是五脏俱全。
顾惜朝挑了城里最普通的一家客栈，众人安顿下来之后，纷纷呼朋引伴，三三两两出门寻酒喝去了，只剩下清点账目的顾惜朝，和一身泥泞狼狈不堪的孙镇。
账目虽多，但经由顾惜朝一路上的盘点，早已经整理得七七八八。他看了一眼龇牙咧嘴地脱着长靴的孙镇，面无表情地给他扔了一罐小瓷瓶。
“通筋活络的，我可不想明天平添个累赘。”
孙镇接过瓷瓶，感激地一笑：“多谢公子。方才是我僭越了。”
一提起戚少商的事，顾惜朝便觉得气闷又心慌，这种情绪像是飞蝇一般在他脑子里嗡嗡叫，搅得眼前的账目都混沌起来。他不敢深想自己对戚少商的感觉，因此便很抗拒别人提起；可是一经提起，他又忍不住钻牛角尖，非要想出点什么才痛快。
孙镇见他皱着眉头，不堪其扰的模样，不知心里的话当讲不当讲，欲言又止了好几回，终于铁了心似的开口：“公子对戚大侠，其实也并非无情无义吧？”
顾惜朝登时如被人捋了倒刺的刺猬似的，下意识驳道：“我跟他之间是血海深仇，就算有，也只该有恨。”
“可公子昨晚不是还在和戚大侠一起喝酒吗？”
顾惜朝一愣，好像被人戳破什么隐秘事一般，脸颊微微烧红。昨晚上戚少商那家伙的确是提着两坛酒来找自己，的确是一脸诚恳地求自己让他进门共饮，自己看着他那张无赖的土匪面孔，也的确是一时心软，就陪他喝到了半夜，最后醉倒过去，还是戚少商把自己扶上床的。
连顾惜朝自己都不得不承认，戚少商对自己而言，的确是不一样的。就像是茫茫人海望过去，眼里只看得到他一人。
“那只是他忘了那些事，我却还是记得的。”顾惜朝黯然地垂眸，这个世界给自己最大的赠礼就是从头来过，可是如果从一开始，自己的生命里就没有戚少商这个人，他居然会忍不住觉得——寂寞。
知音少，弦断有谁听。
孙镇看着难得显露出愁闷的顾惜朝，有些不理解地问道：“公子自己不也放不下吗？”
放不下？他如何能放下！戚少商是他今生最大的仇敌，是剜在他心口血淋淋的疤，越是痛极，越是念兹在兹。
顾惜朝苦笑着摇摇头：“跟你说了你也不明白，我对他来说只是横生枝节。就算那冒牌货真把他骗了，对他而言反倒是一个摆脱江湖草莽的机会。九现神龙，终有一天会变成群龙之首的。”
孙镇无奈：“公子，你这是当局者迷。”
顾惜朝敛了眼睫，没有再答复他，只撂下一句：“我出门走走。”便消失在孙镇的视线里。
街上人影憧憧，顾惜朝站在街口，头一回生出自己在这世界无处可去的念头。他在巷子里买了一壶桃花酿，一边豪饮，一边眯了眼跌跌撞撞往前走。醉意迷蒙，脚步虚浮，一时不察居然撞上了一个纤瘦的身影。
对方娇呼一声，却如同一盆冷水泼在顾惜朝头顶，他瞪大眼睛盯着面前温婉秀丽的女子，心底的震惊不啻于从山洞里醒来的那一刻。
晚晴？！
顾惜朝咬紧牙关，才没把这声呼唤喊出声，他死死望着傅晚晴，只觉得眼前的天地都混作一团。他深吸了口气，正想开口询问，却另有一双手扶住傅晚晴的胳膊，担忧地问道：“晚晴，你没事吧？”
抬眼望去，这人并不是另一个顾惜朝，也不是铁手。他面色白净，眉目温存，通身一派贵公子的姿态。晚晴见了他，眼中染上了几分亲昵和依赖，笑了一笑，道：“我没事，不过这位公子看起来却是不太好的样子。”她挽着那名男子的手臂，眼角唇边满是甜蜜和幸福。
顾惜朝的确很不好，他就算再傻，也看得出眼前两人的关系。
“公子，公子？你没事吧？”那男子轻声唤道，连声音都比自己温柔百倍。
顾惜朝猛地回神，强自扯开个笑脸，道：“不好意思，是在下喝多了，冲撞到……夫人了。”
一听他这话，晚晴的脸便染上一层胭脂色的赧然，如同天边燃烧的晚霞。她蚊子般讷讷道：“我们还未成亲呢。”可两人的手却握得更紧了。
那男子却抑制不住脸上的欢喜：“三天以后，你就是我的夫人了。”
顾惜朝直觉得连心都要痛得裂开，像是有人顺着他的脊梁将他扯开两半，半生的痴恋全都成了笑话，原来时空变幻，连感情都像是账目一样可以清零重来。
越是痛，顾惜朝就越是清醒，他望着两人远去的背影，眼睛干得发涩。
上辈子晚晴对两个人的爱，多是一厢情愿的付出，所以才换得今生的安康顺遂。就像把一颗粘在喉咙口的药丸终于咽进肚子里，顾惜朝竟有股如释重负之感。
没想到连晚晴都变了，自己和戚少商却仍是羁绊不清。顾惜朝苦笑，大概这才是自己一辈子绕不开的冤孽吧。


十二、
戚少商策马狂奔，风声在自己耳旁震裂，可他却觉得心里无比的宁静。
昨晚和顾惜朝一场大醉，算是圆了自己的夙愿。书生的酒量不怎么样，酒胆却很大，四五碗酒下肚，脸色就红得有些飘飘然起来，还揪着青龙非要自己舞剑给他看，嘴里还嘟囔着“我记得你的剑法”。
“一字剑法”是自己独创，普天之下哪里会有人知道呢？想起顾惜朝的醉话，戚少商的脸颊上又浮现出一对可疑的酒窝。
可不知为何，或许是顾惜朝的神情太过笃定，竟让戚少商真的觉得，自己曾舞剑与他看过，也曾双剑合璧并肩制敌。醉酒的顾惜朝笑起来湿润而朦胧，雾里看花择不清细节，就像是很早以前，自己隔着水淋淋的纱帐望见的那样。
很早以前？自己不是刚刚才认识他么？戚少商的脑子里响起断断续续的三弦琴声，还有剑气飒飒。他拧着眉毛，手下的缰绳却是一紧再紧，马匹喘着粗气，在雪地里扬起一阵阵的冰屑。
远处火光熊熊，黑烟冲天而起，戚少商脑内的琴声戛然而止，胯下的骏马也嘶鸣一声，扬起前蹄，趔趄着停下步子。
原本热闹喧嚷的连云寨此时成了人间地狱，惨白的积雪化成污水，渗进地里，露出了焦黑色的泥土。戚少商眦目欲裂，望着自己的半生基业沦为废墟，英雄也要垂泪。
他几乎将手掌攥出血来，才让自己保持冷静。他目光如剑，环顾四周松软的雪土，寒声道：“出来吧。”
话音未落，便有十来只弩箭从四面八方破空而来。戚少商一脚踩着马背，腾空而起，青龙剑未出鞘便挡去大半进攻。他瞥了一眼生了裂痕的剑鞘，真气一震，剑鞘竟如秋风扫落叶一般纷纷扬扬碎裂落地，青龙剑锋四射，迫得人睁不开眼。
“都是老朋友，何必躲躲藏藏。”戚少商一笑，连出四掌，将雪底的杀手统统掀翻在地。
“戚大侠果然好功夫！”茫茫雪雾里传出抚掌声，一名穿着胡人服饰，口音怪异的男子走到戚少商面前。
戚少商扬眉一笑：“耶律将军怎么有空来我连云寨游山玩水？”
“本将可不是来这儿和你做无谓的口舌之争，”耶律铎打了个手势，“明年的今天，就是你戚少商的忌日。”
“耶律将军，你知不知道，跟我说过这话的人，坟头草都三丈高了？”戚少商不以为意地挥了挥手中的剑，却惊觉经脉虚软，连剑都要举不动了。
雪里有毒？！戚少商皱起鼻子，嗅了嗅空气里的气味。这个香味，颇有些似曾相识。
果不其然，一个褐色的身影从辽国弓弩阵里闪了出来，弓着身子站在耶律铎的背后，冷冷地喊了一声：“大哥。”
“顾……怎么会是你？！”戚少商一念之间，脑内百转千回，哑声道，“惜朝也是被你陷害的！你处心积虑地骗我，到底为了什么？！”
“惜朝？叫的倒是亲热。”冒牌货拔剑冲来，戚少商勉强抵挡两下，便吁吁喘气，闪到一旁。冒牌货也不趁胜追击，一脸看好戏的表情：“我代替了他的位置，又设计让你杀他，谁知你却下不了手。果然那个顾惜朝勾引人很有一套啊。”
听他言辞中对顾惜朝多有不敬，戚少商通红的双目一瞪，恶狼似的盯着冒牌货：“凭你也敢指摘顾惜朝？”
“我为什么不敢？我就是顾惜朝，”冒牌货阴狠一笑，“放心，我不会让你死。毕竟这个通辽的罪名，还得你替我担着呢。”
“痴心妄想。”戚少商声音里带血。
“我这个人，从不做痴心妄想之事。这些信件往来，全是你戚大当家的笔迹，而我为了阻拦你，成了你的剑下英魂，死前还不忘向朝廷告发你。你说，这天下人是信我，还是信你？”
原来他揽下文书的差事，是为了模仿戚少商的笔迹，自己满以为招揽了人才，却是往家里请进了一头豺狼。
“血口喷人。”
冒牌货举起手中的剑，道：“反正戚大侠你也不是第一次被出卖，何必这么苦大仇深。我看你连说话的力气都没了，不如早些投诚，耶律将军还能给你个小卒做做。”
“做梦！”戚少商忽地笑起来，浑身豪气冲天，将漫天的风雪都给吹散开。冒牌货见他这幅模样，发怵地倒退两步，手上握的剑也犹疑地颤抖起来。
戚少商一声长啸，原本早该被化功散抑制住的真气却如同龙吟一般，震得人肺腑生疼，鼓起的狂风迷了众人的眼。等到眼前再度清明，戚少商早已不知去向。
“快给我追！”冒牌货气急败坏地将手里的剑插在地上。
“不用了，”耶律铎冷冷地看着他，“自己计划不精，别派我的手下去卖命。何况龙飞九天，哪里是凡物锁得住的。”
“就让他跑吧，一个落荒而逃的卖国贼，比九现神龙的尸首有用得多。”
“不行，他若是活着，必定会把我的计划昭告天下。必须杀他灭口！”冒牌货对江湖上的信义了解得很，一个有情有义的大侠，能教几百个兄弟为他而死。
耶律铎见他这幅狰狞的表情，心生不屑，道：“你想杀便去杀，杀得了是你自己的本事。”
“我……还需耶律将军派些人手给我。”
耶律铎瞥了一眼这幅奴颜婢膝的模样，冷笑一声：“两百弓弩手，可够了？”
“够，够！”冒牌货谄媚地陪笑，“在下一定提着戚少商的头来见您！”
“这倒不必，”耶律铎想起些什么，颇感兴趣地摸着下巴道，“不过据你所说，另一个顾惜朝和戚少商关系非常，这次到底会不会来救他？若是来了，我倒真有兴致看看，他是个什么人物。”
冒牌货勉强一笑，道：“若是将军想要，我一定活捉顾惜朝。”
见耶律铎带着军队走远，冒牌货逐渐扣紧拳头，十指咯嘣作响。顾惜朝，你是天上的凤凰，我就要把你拖到最丑最恶最脏的泥淖里踩得稀烂，我一定要让你死得很难看！


十三、
为了脱身，戚少商强行汇气，突破药性，才有了最后一击。如今护体真气尽散，周围风雪又愈发的肆虐，戚少商浑身冻得跟冰条似的，早已是强弩之末。他视线涣散，完全是靠着心中信念支撑才得以深一脚浅一脚地在雪中跋涉。
如果九现神龙冻死在连云山水，估计会沦为江湖上的大笑柄吧？戚少商苦笑一声，以剑拄地，摇摇欲坠之际，却听得一声洪亮的叫喊声：“大当家的！”
戚少商一个激灵，朝着声音来处望去，白茫茫的大雪里逐渐显出几个深色的身影。就算如此冰天雪地，戚少商心里还是涌上来一阵暖意，高声应了一句：“老八！”
穆鸠平赶忙冲上前来，扶住面色苍白的戚少商，憨憨笑道：“大当家的，原来你真的没死！”说罢便用力拍了拍戚少商的肩头。
戚少商被他拍得快吐血，在心里暗暗腹诽，你再这么拍下去，我就算不死也得给你拍死了。幸亏阮明正及时赶来，瞪了穆鸠平一眼，道：“什么死不死的，老八，你怎么说话的！”说罢，她眯着眼端详戚少商的脸色，忧虑道：“大当家的，你受伤了？”
“无妨，只是中了化功散，”戚少商摆了摆手，“其余的兄弟呢？”
阮明正脸色一黯，道：“大当家的，对不起，是我没能守住连云寨。姓顾的勾结辽军，深夜来袭，兄弟们抵挡不住，死伤了七八成。勾子和马掌柜也不知所踪。”
“这错不在你，是我看走了眼。”戚少商狠狠闭了眼，重咳两声，唇角溢出一道血痕。
穆鸠平把枪狠狠往雪地里一扎，瞪大牛眼，咒道：“那姓顾的狗贼，要是让我再见到他，非一枪把他捅个对穿不可！”
“行了，老八，这不是你逞凶的时候，”阮明正皱眉，“眼下最重要的是让大当家的赶紧恢复真气，否则别说是报仇，我们一个都跑不了。”
戚少商赞同地点了点头，道：“此地不宜久留。药效已经过去了大半，只要我再稍稍调息，就有把握将你们带出这里。”
“不宜久留，我就偏偏要把你们留在这里！”
呼呼的寒风中突然响起了冽冽箭羽声，戚少商眼神一凛，抬手将身旁的穆鸠平往边上一拉，抬剑削断了咄咄逼人的冷箭。他挺直了脊梁，看向逐渐清晰的身影：“是你。”
“当然是我，”冒牌货拍了拍手，“只是戚大当家的为何不叫我的名字，是不敢，还是叫不出口？”
“狗贼，谁给你的胆子侮辱大当家！”穆鸠平大喝一声，就要把手中的长枪掷向棕衣人。
“老八，”戚少商沉声喝止了他，抬头不屑地望着对面，“你不配叫这个名字。”
冒牌货的脸色瞬间扭曲，举起手中的弓弩，对准了戚少商：“不配？你以为我喜欢这个名字？要不是为了耶律将军的大计，谁稀罕做这个婊子养的——”话音未落，他的额上突然迸开一朵血花，定睛看去，原来是戚少商用内力凝成坚如磐石的雪块，弹指之间击中他的前额。
“不准你这么说他。”
戚少商一改平日的和煦，冷冰冰地盯着冒牌货，往地上啐了一口血，一字一句道：“下一回我可不保证会打穿什么地方。”
在连云寨卧底多时，戚少商余威犹存，冒牌货下意识倒退了两步，瞥了一眼地上的黑血，冷笑道：“你身受重伤，不过呈口舌之快。今天你们连云寨八大寨主，都得死！”
戚少商见箭阵再起，侧脸低声问阮明正：“红袍，你们藏身之地踞此处有多远？”
“半个时辰的路程。只是我怕我们走不了那么远。”阮明正捏紧手中的双刀。
“不必走，”戚少商微掀眼皮，嘴角挑起一抹笑意，“摆阵，护我调息。一炷香的时间足矣。”
阮明正眼睛一亮，嘹声道：“好，大当家的，我信你！四乱，出来护法！”她一声令下，雪地里冒出四个小狼似的身影，刀枪剑戟随身而发，同阮明正和穆鸠平竟是配合无间，箭势如雨，却被他们通通挡下。
“两百人的箭阵，累也要累死你们！”
冒牌货狂怒，不断拉弓射箭，背后的羽箭流水价地减少，他伸手一抓，竟抓了个空：“箭呢？！”
“既然你的箭用完了，就该尝尝我的剑法了。”
戚少商从雪地里缓缓站起身来，肩上积的雪纷纷扬扬地飘落下来，眼底是永远也无法消灭的豪情烈火。这才是江湖上打不死的九现神龙，不论何种险境，他都能扶摇直上，龙啸长天。他随意抹开唇边的血迹，笑道：“你是想自戮谢罪，还是要我来帮你一把？”戚少商想杀的人，绝没有活路可逃！
冒牌货看着他的笑，突然觉得心口一凉，仿佛那柄青龙剑早已穿透了自己的胸口。他勉强支撑道：“不自量力。我们两百人，难道还敌不过你一人吗？！”
戚少商举起剑，横在身侧，满不在乎的说：“你尽可以试试。”他的话还在风雪里飘荡，身形却早已腾挪至箭阵前方，血光跟着寒光在惨淡的雪色中炸裂开来，还不等冒牌货回神，戚少商早已站在了他的面前。
“我再问一遍，是你自己了断，还是我帮你？”他虽在笑，却比这三九天的风雪还教人可怖。
冒牌货瞳孔一缩，一脚扬起雪沫，闪身急退，随手胡乱抓了个慌不择路的弓箭手挡在自己面前。戚少商叹了口气，足尖轻点，长剑脱手而出，却又像是被他虚虚握在手中，剑锋灵动，竟像是有了自己的意识。
一字剑法之所以快，是因为它只有一个目的——杀！
冒牌货这才明白戚少商为什么是个可怕的人，一旦他动了杀意，没有人能在他的剑下毫发无损地逃脱！他慌不择路地闪到弓箭手的背后，戚少商却对面前的阻碍视若无物，青龙剑不偏不折，直直穿过那名辽人。
冒牌货肩上一凉，随即剧痛，青龙剑的寒意顺着经脉流通全身。他大惧，袖间炸开大团粉雾，却不想戚少商早已退开，一掌袭来，真气迫人，反倒将药粉吹向了七歪八倒的辽兵。
“该死，撤！”
咣当一声，青龙剑落地，冒牌货捂着肩上的伤，在辽兵的重重掩护下狼狈而逃。
“大当家的，不能放过他！”穆鸠平还要举枪再追，回头一看，却见戚少商脸色惨白，一口热血喷出，摇摇晃晃地跌坐在地上。
“大当家的！”阮明正心里一痛，连忙扑到戚少商身边。
戚少商看着穆鸠平，苦笑道：“我现在可是连站都站不住了，你要是想追，自己去。”
穆鸠平大窘，挠着光溜溜的后脑勺不知说什么好。阮明正瞪了他一眼，道：“你就知道鲁莽行事，还不过来扶大当家的起来！”她看向戚少商，“大当家的，眼下怎么办？”
戚少商沉吟了一会儿，道：“他们放出我通辽的消息，信者有之，不信者亦有之。等我内力恢复，你们就分头去神威镖局和雷家庄，高风亮上通朝廷，消息灵通；至于卷哥……我赌他信我。”
“赌？！大当家的，雷卷早就想杀你，若是他把消息透露给耶律铎怎么办？”
“不会的，”戚少商自信一笑，“且不论家国天下，我们毕竟曾是兄弟。”
“可……”
“好了，红袍，听话，”戚少商拧起眉头，“等你到了雷家庄，就请卷哥修书一封传至毁诺诚，让红泪千万小心。”
阮明正眼底闪动波光：“你这时候还想着那息红泪！”
戚少商叹道：“毕竟是我对不起她在先，不能再将她卷入这场是非之中。”
阮明正突然想到些什么似的，问道：“我们都走了，你怎么办？”
“我自然是留在这里。”
“那怎么行！他们本就是想杀你，你还留在这里等死？！”阮明正急道，“不如我留下来，你当面和高风亮交代清楚。”
戚少商一口回绝：“不行！”甫一听见阮明正这番话，他的心里就莫名惴惴，仿佛很早以前自己就被她骗过一回，害她送了性命。
“别想着替我去死。我戚少商的兄弟，一个都不准死！”他坚毅地看向阮明正，随即放软了语气劝道，“眼下我正被通缉，不方便抛头露面。耶律铎也一定派人封锁了连云山水的地界，带着我，你们反而行事不便。”
他垂眸想了一想，接着道：“何况，我总觉得我该在这儿等一个人。”
阮明正心里一酸，哑声问道：“是你曾提过的那个顾公子么？”
想起顾惜朝，戚少商忍不住笑了笑，可他还是摇了摇头，很诚实地道：“我不知道。”
“好，那你便在这儿等罢，我们等你恢复了功力就上路。”阮明正拼命忍住眼底的酸涩，她明白，眼前的这个男人永远也不可能属于自己了。


十四、
夜凉如水，庭下如藻荇交横，一只残影掠过，牵动翠竹浓柏沙沙作响。
顾惜朝望着白鸽钻进孙镇的窗户，又很快振翅飞去，禁不住拧紧眉头。正当他筹措着如何探知疏柳来信上的内容，却突然传来了一阵叩门声，随即便是孙镇有些犹疑的问道：“公子还醒着吗？”
疏柳的巧思昭然若揭，顾惜朝无奈地笑笑，应道：“进来吧。”
孙镇推开门，却不敢进来，站在门口一幅不知道如何开口的模样。两人尴尬地对看了好一会儿，孙镇才鼓起勇气道：“公子，有件事，我不知该不该告诉你。”
顾惜朝叹了口气，转身替自己斟了杯茶，道：“说吧，疏柳姑娘信上写了什么？”
“你怎么知道是……”孙镇惊愕道。
“疏柳这点小聪明，我还能再让她算计一次不成？”顾惜朝啜了一口茶，“她若是把信直接送给我，我却不一定会看。可要是送给你，你一定会把内容告诉我的。”他苦笑，这个丫头也太了解自己了。
“呃，我的确该告诉公子信上的内容，只是……不知公子愿不愿意听。”
“怎么，是什么天大的坏消息？”顾惜朝笑着反问道，“该不会是又要我娶素娥吧？”
“不，”孙镇顿了一顿，艰难地咽了口口水，“这件事和戚少商有关。”
顾惜朝身形一滞，捏着茶杯的手指嘎嘣作响，沉默了好一会儿，才淡淡问道：“他该不会被诬陷通辽了吧？”
“公子真是神了！”孙镇几乎拍案叫绝，但看到顾惜朝的脸色，又默默压低了声音，“他的连云寨被辽军烧光了，新任的大寨主也叛他而去，眼下走投无路，甚至差阮明正向雷家庄求救。”
阮明正？她竟没有出事？顾惜朝扬了扬眉毛，道：“然后呢？”
“据说戚少商仍滞留在连云山水，辽国大将耶律铎派暗卫封锁了几大关口，只怕戚少商在劫难逃。”
“是吗，那与我何关。”顾惜朝垂下眼睫，又斟了满满一杯温茶，递给一脸紧张的孙镇：“辛苦孙大哥了，喝杯茶吧。”
既然放不下，又何必自欺欺人呢？孙镇看着顾惜朝发白的指节，犹豫地开口道：“车队里最好的马已经卸下，公子若是担心，两天便能赶回连云寨。”
“我为什么要担心？”顾惜朝捏紧拳头，“他是我的大仇人，我巴不得他死。我为什么要担心他？！”他在问孙镇，也在问自己。
良久，顾惜朝深吸了口气，发出逐客令：“孙大哥早点睡吧，明天还要赶路。”
孙镇望着他决绝的面孔，也实在没法再开口劝说，只得拱手告退。这毕竟是顾惜朝的私事，自己身为下属本不该多嘴。
关上门，房中更是沉寂，顾惜朝推开雕花窗，浅浅的月光斜抛在桌角，恰好照亮顾惜朝那杯喝了一半的茶。
月明千里故人稀。
顾惜朝突然想起自己曾在鱼池子对戚少商念过的诗，而今明月依旧，两人的境况却再不相同。戚少商甚至不曾经历过两人的恩怨，去救一个和玉面修罗毫无瓜葛的九现神龙，值得吗？
果然一遇上戚少商，自己就会变得一塌糊涂！
顾惜朝强迫自己躺回床上，和衣而卧。夜静而安好，顾惜朝却觉得嘈杂得不堪其扰。他忽而想起两人初见时戚少商那句蹩脚的搭讪，忽而想起他深深嵌进自己肩胛骨的逆水寒剑，最终在自己脑海里萦绕不散的，是他那双明亮的、炽热的，几乎把自己消灭殆尽的真心点燃的眼睛。
自己真的可以不去救他吗？
他深深叹了口气，窗外却已响起了鸡鸣，微熹的晨光穿透油纸，更是让顾惜朝头大。罢罢罢，就当是还前世的冤孽好了，他曾放过自己一马，自己也去救他一回，人情两清，此后再也不用挂念。
孙镇是被马嘶声吵醒的，他有些困惑不解地推开窗，望向马厩，却只看见一骑黑马绝尘而去，飞扬的青衫和翻滚的晨雾混作一团，恍若天人。
*******
三天。连云寨的雪下了三天，戚少商也在这苍茫大雪中躲了三天。这恐怕是戚少商行走江湖以来最狼狈的日子了，但不知为何，他总觉得这种被人撵着走的不快非常似曾相识。
戚少商在连云山水呆了五年，这里的一草一木他都了若指掌，只要他想，哪怕在这儿躲上一辈子都不会被人发现。可是今天，耶律铎和“顾惜朝”让他没有办法再躲下去了。
“戚少商，满天下皆知你侠义心肠，没想到你却是浪得虚名，是靠兄弟的命苟活的鼠辈！”
乌鸦岭下，虎尾溪旁，地上淌的血比杜鹃花还红。耶律铎一声令下，又有十数名寨兵被压到弩前，还来不及惨叫，便统统软倒，脑浆血水流了一地。
“耶律铎，你用无辜寨兵的命要胁我，不一样是小人所为吗？”
第三波弩箭正要发射，却不知从何处飞出几颗石子，以迅雷不及掩耳之势击断了弩箭手的腕骨，一时之间哀叫连天。
“顾惜朝”得逞地一笑，朝天放了支响箭，早已埋伏在四周的弓箭手卸下伪装，将戚少商团团围住。他踩着一名寨兵的手，道：“若不这样做，如何能让神龙九现的戚大当家现身呢？”
他一扬手，喝道：“放箭！”
戚少商早有准备，纵深跃回茂盛的树木丛林里，纵横交错的枝桠替他挡下了大半进攻。
“戚少商，你活着，你的兄弟可就要死了！”冒牌货将弩箭抵在一名簌簌发抖的寨兵脑后，机括拨动的声响分外刺耳。
戚少商叹了口气，只好从林中窜出，身形矫若游龙，青龙剑下斩断了无数利见。他一路且战且行，终于重新站在众人眼前。
冒牌货看着他脸上的血痕和腰、肩两处的箭伤，阴狠一笑，喊道：“不准停，给我继续放箭！”
“我看谁敢放箭！”
不远处的枯树顶上传来一声清清朗朗的高喝，惹得对峙的众人转头看去。青衫放肆，卷发飞扬，足尖停在干而脆的枝桠上却不动分毫，一手探进身侧的小包袱，另一只手握着一柄最普通的剑。
可是谁也不敢小觑这位不速之客。
冒牌货最先变了脸色，诧异地低喊了一声：“顾惜朝？！”
“他便是顾惜朝？”耶律铎好奇地打量着这名书生似的男子，心里顿生几分不屑。
只有戚少商反应最强烈，顾不得身上的伤痛，欢天喜地地绽出一对大酒窝：“惜朝！”
朝你个大头鬼啊，命都快没了，还这么开心！顾惜朝冲戚少商翻了个白眼，一路踏着枯枝老树，鬼魅一般飘到了众人面前。
辽国官兵见他面色青白，步伐虚无，心中一阵阵的发怵，纷纷直勾勾地盯着他，生怕他化身修罗，扑到自己身上吮血。
顾惜朝自然将他们这幅惊恐的神情尽收眼底，冷笑一声，指尖夹着的神哭小斧尖啸着飞向箭阵最前端，带起一道艳丽的血痕，弓弩手还未来得及眨眼，便已经命殒西天。
腾挪之间，顾惜朝已如翩翩青蝶一般，稳稳地落在戚少商身边。他瞥了一眼浑身是血的戚少商，嘲讽道：“戚大侠好得很啊，不找准时机趁早脱逃，反而留在乌鸦岭上等死，好不快活。”
戚少商开怀一笑，却因为扯动了伤口而龇牙咧嘴：“我觉得你会来找我，所以我就一直等。”
“你觉得？戚大侠还真是未卜先知的好手，我要是不来，你就等着尸骨无存吧！”顾惜朝气得浑身发颤，戚少商的脑子到底是怎么长的，难道他就分不清命重要，还是所谓的感觉重要吗？！
“没有如果，现在我只看到，你来了。”
“是啊，我来跟你一起送死了。”顾惜朝没好气地说道。
戚少商仿佛没听出他话里的刺，还是很开心地接道：“我们现在都还没死，怎么能说是来送死呢？”
“想死，我现在就让你们死！”见他们俩旁若无人的聊起天来，冒牌货更是心中窝火，举起手中的弩，对准了顾惜朝的脖颈。
“闭嘴！”
顾惜朝不耐烦地一振袖，神哭小斧再次划着诡异的弧度冲到冒牌货面前，倏忽之间便将他手中的弩箭一分为二，更是将他的护体罡气劈得七零八落。斧刃回环，再次被顾惜朝轻轻巧巧捏回指尖。
冒牌货跌坐在地，呕了一大口血。
耶律铎盯着顾惜朝，突然在马上抚掌大笑：“顾惜朝，有意思！今天我一定要留下这个人！”

